避险资金青睐依旧 黄金牛市难言终结
萦绕在世界经济的阴霾仍未消退，虽然QE3可能变相而来，但一时的流动性刺激或许难以支撑整个商品市场的繁荣。工业品和农产品走势或现分化，而黄金由于货币属性强势回归，仍将受到避险资金的青睐，近期的下跌或许只是飙涨之后的短期调整，长期牛市难言结束。
□本报记者 熊锋
美国货币政策空间不大
中国证券报：伯南克9月8日曾表示，美联储可能采取新的措施来提振美国经济，并且强调美联储依然有货币政策工具可以使用，请问可用的货币政策工具是否指QE3？二位如何看待未来美国货币政策走向？
郑智伟：之前美联储为了拯救美国经济分别出台了QE1和QE2，但到现在为止，美联储还没有明确表态将推出QE3。无论美联储是否会表态，它都会继续采取一些类似的定量宽松政策。只不过为了回避市场压力，有可能会换一个名字，采取其他类似的手段来提振美国经济。
QE1和QE2推出时对拯救美国经济起到了一定作用。但QE1持续了一年半时间后，美国经济开始恶化，而QE2持续了大概半年多美国经济指标就开始向下。从这些情况来看，在目前情况下推出QE3对美国经济实体的刺激作用没有像QE1或者QE2时那么好。现在美国的货币政策还是会保持宽松，至于是不是称作QE3，可以观察9月20日美联储会议是否会以QE3的名目出现。无论是不是叫QE3，倾向宽松的政策应该不变。
曹忠忠：QE1和QE2对美国经济和世界经济不仅没有真正产生效果，反而带来一些很大的副作用，如加剧了全球性通胀危险。而美国就业市场、房地产市场依然疲软，整个量化宽松政策对市场影响相当有限。不过，伯南克可能束手无策，当危机到来时会继续发钞票，只是时间难定。此外，美联储还可能把降低利率作为新的刺激手段，但经济学上有一个流动性陷阱的说法：当利率降到不能再低的时候，对整个实体经济的刺激作用相当有限。在这种情况下，如果美联储继续放松流动性，说明其货币政策已走到尽头。
谁为欧债背书？
中国证券报：欧债危机现在愈演愈烈。如果危机扩展到欧元区的核心国家，将带来什么样影响？
郑智伟：当前各国都在采取一些措施来缓解危机，但还没有从根本上给予解决。目前来看，欧债危机确实有愈演愈烈的趋势，继续发展可能会像多米诺骨牌一样，逐步深入到一些核心国家，例如德国等。
欧元区债务危机未见结束，随后可能继续有恶性事件出现。希腊退出欧元区，甚至欧元区解体的可能性都不能排除。在没有一个好的解决途径出现之前，各方能够采取的措施都比较有限。
曹忠忠：如果希腊真的退出欧元区，整个欧盟就会面临崩溃。2008年金融危机时有政府出面收拾残局，如今欧洲核心国家出现问题，就不会再有人出面，这是市场最担心的问题。总体来看，欧元区对整个局势只能采取走一步看一步的做法，预计欧盟会继续援助希腊，至于效果如何，有待进一步观察。但还不至于出现像欧元区解体这样的恶性事件。
黄金不改长期牛市
中国证券报：近期国际金价两度站上1900美元的历史高位，但随即快速回落。金价的惊人涨幅让市场担心大涨之后存在大跌风险。二位认为黄金牛市是否依然存在？
郑智伟：大涨的原因众所周知，在全球货币体系出现危机的情况下，黄金的天然货币属性导致其价格大涨。美国一些州政府对黄金重新回归货币属性也有一些实质性的举动，比如美国加州政府把黄金重新作为法定储备货币，并且韩国、墨西哥等国央行近期都在大量购买，历史似乎又回到了金本位时代。
曹忠忠：美国经济并不乐观，欧债危机愈演愈烈，世界投资者对货币市场比较担心，对纸币的信任危机使得投资者只好把信任重新放在黄金上来。金价下跌只是上涨期间的短暂调整，还谈不上暴跌，从长远看黄金牛市依然存在。
郑智伟：黄金市场是否存在泡沫目前尚难下论断，黄金不是一种简单的商品，其价格还没有上涨到让下游无法接受的程度。
中国投资者接手黄金牛市的最后一棒的说法也值得商榷。黄金产量有限，全球财富却不断增长，从长期来看，黄金的供应依然短缺。只要黄金的货币属性不消退，就会有人不断地购买。
工业品农产品将现分化
中国证券报：一位网友向曹先生提问，怎么看待大宗商品中的铜期货走势？下半年铜价回到万元之上的可能性大吗？
曹忠忠：对铜价走势我比较悲观，短暂上涨以后其可能会迎来一个真正的下跌。从金融属性来分析，铜价表现要强于许多农产品。一旦推出QE3，痛所受影响可能比较明显。目前国际经济形势总体比较悲观，有色金属的整体需求会逐步下降，基本面并不支持其商品属性。在两种力量博弈中，最终有色金属的商品属性将占据上风。技术上看，铜价可能会出现短暂反弹。但大趋势并不乐观。建议对有色金属应该持谨慎态度。
中国证券报：现在很多人都说农产品存在一定做多机会。与国际市场相比，农产品期货市场呈内冷外热局面，今年下半年哪些农产品会有投资机会？
郑智伟：相对于工业品，农产品比较乐观，因为它在经济衰退时风险相对较小。目前，国际农产品表现相对强一点，而国内总体表现弱一些，主要原因是国内采取了较为严厉的宏观调控政策。
具体品种而言，棉花相对看好，因为其他品种都遭遇了政策调控，包括猪肉、油脂、白糖等。而有关部门对棉花却采取收储托市措施。因为棉花价格继续下跌会损害农民利益。
原油将在90美元附近震荡
中国证券报：最近国际油价呈现上涨趋势，特别是9月7日纽约原油期货10月合约盘中突破每桶90美元，但是目前世界经济并不十分乐观，二位如何看待近期原油走势？
郑智伟：美国一直在炒作原油价格：2008年原油上涨到每桶147美元，是因为美国石油储备丰富，包括没有开采的以及大量的战略储备等，石油价格上涨符合美国的战略意图。而目前符合美国利益的是90美元以下的油价。如果石油上涨，美国通胀压力逐步加大。现在核心通胀在1.6%左右，已经接近2的警戒线，如果原油价格继续上涨，美国货币政策调节余地会减少，如果通货膨胀率上升到2%，继续推行宽松货币政策可能比较谨慎。如果价格下跌过多，则会损害美国利益。所以目前原油价格在经过大幅震荡后将维持在90美元附近。
曹忠忠：一些产油国像利比亚的政治局势趋于稳定，对油价的影响在减弱。其实分析原油价格主要还是出于对世界经济的判断，在经济不好的预期下原油不可能出现上涨，但现在也没有下跌的理由。总之，原油将维持在90美元附近做区间震荡。
期市午评：棉花盘中再创新高 有色金属延续回调
新浪财经讯 周三上午，大宗商品市场整体偏弱。沪锌带领有色金属延续回调走势。白糖继续回调。豆粕延续反弹相对强势。棉花盘中又创新高，冲高回落小幅收涨。
沪钢
宏源期货：昨日钢材期价低开低走，尾盘跌至4400关口，多头信心遭受重创，从持仓来看，主力多单大幅增持，短期来看，地产调控、流动性收紧等不确定因素增加，市场气氛偏空，操作上，建议空单逢低减仓，不宜追空，如有效跌穿4400，多头止损，今日关注支撑4400，压力4474。
沪胶
苏物期货：世界经济的弱势复苏状态将会持续，但不会陷入二次衰退，伯南克的量化宽松政策将再次触发亚洲地区的过剩流动性压力。8月国内CPI上涨3.5%PPI上涨4.3%，再次引发政策收缩预期。从商品属性来看，天胶暂时不具备大幅上涨的基础，因为除低位沪胶库存以及偏稳油价继续支撑期胶价格外，对经济前景、政策收缩、汽车产销增速下滑的担忧仍在压制沪胶。技术面上，RU1103仍处20日均线之下，继续调整。操作上，对RU1103合约，暂时以25300-25900区间操作，多看少动。
沪铜
和合期货：进入9月份，铜将迎来又一消费旺季，铜需求的回升将从基本面上对铜价形成支撑，但是，在经济下滑形势趋缓之时，国内政策面的压力，包括房地产 和货币政策的重新调控将是铜价上涨的系统性风险。昨晚美元指数大幅下挫，近期对伦铜形成提振。综合来看，沪铜反弹趋势已经形成，若无重大利空回调后将维持震荡反弹的趋势。操作上建议投资者以逢回调做多为主。
沪铝
广发期货：尽管沪铝下跌，但昨晚LME铝价继续反弹，报收2150美元，涨幅居铜、锌之上。不过，伦铝虽有上涨，但持仓量处于低处且持续下滑。当前国内广西地区的节能减排已影响到上游电解铝生产，河北省加大实施差别电价的力度也有利于多头炒作，若资金面配合，沪铝有望再次测试16000一线。不过目前的价位对多头来说缺乏入场机会，多空需等待。
沪油
西部期货：摆脱相较于现货价格的低位后沪油终显乏力，昨天未能延续反弹走势而出现较大跌幅，相比之下原油价格连续两个交易日上行受阻于78美元，仍居于70—80美元居中位置，难以对沪油形成方向性指引。我们对沪油继续以震荡思路对待，能否有所突破依赖于国内现货市场及国际原油价格配合。操作建议沪油依托4300点支撑采取波段操作策略。
棕榈油
迈科期货：今日马来西亚棕榈油局将公布8月棕榈油相关数据，同时9月上半月棕榈油出口预估也将出炉，预期数据偏空，虽昨日BMD盘面对此有所提前消化，但仍将对连盘棕油产生压制，棕油难有较大动作。BMD收跌，但隔夜美豆及美豆油从低位强势拉回，双方拉锯下，棕油暂时难以走出趋势。中长线有望跟随全球农产品价格震荡走强，短期内仍将维持宽幅震荡走势。前多谨慎持有，逢大幅冲高可部分获利减仓，压力7500，支撑7250。
豆类
宏源期货：粮油市场在政策的调控或预期下震荡走弱的可能性较大。美豆丰产压力、两节备货需求结束、大豆轮储等因素具有利空影响，充裕的流动性虽是利多因素但已受到了国家的关注。从盘面上看，豆类昨日放量增仓下行，下跌可能性较豆粕、豆油大。总体而言，我们认为大豆近日震荡走弱的可能较大，建议投资者观望或短空，豆粕表现较强，不宜轻易放空。
白糖
迈科期货：目前1105已于前高压力区整理多日，但在美糖破前高背景下期价仍没有明显上冲举动，昨日反出现较大幅度回落，加之华商储备竞拍白砂糖会多少扰乱市场参与者做多心神，故需要警惕各因素叠加导致的短期回调的出现。操作建议：多单谨慎持有，盘中冲高减持
PVC
象屿期货：周二国内商品走势疲弱，虽然隔夜外盘有色金属走势强劲，但国内有色品种高开低走，盘面疲弱；化工品虽然早盘一度走强，但盘中多数时间震荡走低，走势也较低迷；螺纹钢走势最为疲弱，低开低走，跌幅居前；农产品全日基本维持弱势，多数时间震荡走低。PVC方面，从月度看，9月可能迎来一波季节性需求的小高峰，且在各地均出台拉闸限电的时期，供应可能出现不足，价格可能维持高位震荡，我们中期看法中性偏多，虽不足以给出买入评级，但建议多头关注。
塑料
中信建投期货：周二LLDPE主力合约早盘平开后冲高回落，全天逐步震荡走低，盘终小幅收跌，成交量和持仓量均有所减少。5日均线与10日均线欲交死叉，MACD指标在高位粘合，KDJ指标指示空头。期价在上周大幅下挫后陷入盘整，加上下游需求未见明显起色，LLDPE反弹力度略显不足，短期或将维持窄幅盘整格局。操作上建议低位多单少量持有。
银行也有软肋 六大窍门巧避银行收费
青岛理财师协会常务副理事长宗学哲
银行在收费上也有“软肋”，掌握以下窍门可以有效规避银行收费。
按照银监会、人民银行和国家发改委的要求，从7月1日起，商业银行免除了人民币个人账户的11类34项服务收费。但这只是冰山一角，银行收费的项目依然繁多。其实，银行在收费上也有“软肋”，掌握以下窍门可以有效规避银行收费。
成为贵宾享实惠
各式各样的银行卡在方便生活的同时也给我们增加了一些负担，这样无形中加大了自己“被收费”的机率，因此，大家需要对自己钱包里的银行卡进行整理，只保留常用的和必要的，对于那些不常用且有年费和小额管理费的银行卡办理销户。
另外，若将自己的资产集中在一到两家银行，资金足够多的情况下，可以申请VIP卡，银行为了吸引大资金客户，对VIP卡有很多优惠。因此，将自己的资产进行整理集中，成为银行的贵宾客户，可以享受很多减免费用的优惠。
巧用网银最合算
居民充分利用好网上银行，足不出户就能办理银行业务，如利用网上银行买基金，申购费一般最低可以打四折。另外，网上银行不但可以节省费用，还可以增加收益，现在好多银行推出了网银优惠举措，用网银购买理财产品，收益可以高0.1至0.3个百分点。
省钱支付渠道多
综合银行的收费条目我们不难发现，银行收费项目多集中于柜台和现金业务，像网上银行、电话银行、使用POS机等业务收取费用相对较少甚至免费，如银行卡使用POS机刷卡消费就无需支付任何费用，因此在平日购物时应尽量使用刷卡消费少取现。即使要取现金，也更应该避免跨行取款。
另外，现在已出现不少第三方支付平台，如拉卡拉、支付宝、财富通等等，使用第三方支付在信用卡还款、支付账单、购物等均可免费，这些支付平台的设备在银行、便利超市、药店等地随处可见，十分方便。
货比三家更省钱
虽然现在银行收费项目繁多，但并不是每一家银行收费标准都一致，一些小银行为了扩大客户群体，通常会推出一些免费项目来吸引客户，因此在选择开户银行时，要货比三家，对各家收费标准进行衡量，如小额管理费、开卡年费、转账手续费、对账单费、密码重置费、更换存折费等，尽量选择收费项目少、优惠多的银行。
同时，市民也要根据具体情况有针对性地选择适合自己的银行，比如经常出差、旅游的市民可以选择异地取款免手续费的银行；住宅周围银行较少的市民，可选择跨行免手续费的银行；而需要经常跨行转账的居民，则应选择在跨行转账上相对优惠的银行。
转账依然可免单
跨行转账除了正常渠道外，银行的一些冷门免费业务在很多时候也可以给大家提供方便，例如银行的“柜面通”业务，简单说就是不同银行之间实现柜台通存通兑。另外，有的银行开办“倒存”业务，此项业务属于同城交换范畴，由受理银行将汇款人的款项通过银行内部交换程序划转到收款人开户银行，目前，各银行“倒存”是不收取费用的，虽然到账时间比汇款要慢一些，但是对于大额款项来说还是能省不少费用的。
莫被“暂免”所迷惑
许多银行在刚开始推广某项新业务时通常会给客户提供几个月的免费试用期或者一定优惠，提高客户对新业务的接受度。但是，试用期一过便开始收取费用，而许多居民在办理业务时，只听到免费就同意开通，几个月过去后又遗忘了开通此项试用业务，或者在办理业务时根本没有弄清此业务有试用期，这样会无缘无故“被收费”。所以，面对银行新推出的业务，要仔细了解收费规则和标准，搞清是暂时免费还是永久免费，其被“暂免”所迷惑。
期市午评：多品种现冲高回落 白糖强势创新高
新浪财经讯 周二上午，大宗商品市场各品种普遍呈震荡走势，多品种在十点半后出现回调现象，下午注意风险。白糖大幅上涨创出新高。橡胶开盘冲高创出新高后回落，注意短期回调风险。有色金属冲高回落，小幅收涨。沪钢高开低走，大幅下跌，区间震荡。
沪铜
和合期货：昨天闭幕的十七届五中全会，审议通过了“十二五”规划，强调下个五年将赵忠转变经济发展方式，着重提高经济发展的质量效益，强化节能减排等。因此可以预期未来五年对大宗商品的需求会有所下降。外盘方面，昨晚美元指数冲高回落，在77附近展开调整，伦铜昨晚小幅上涨，继续在8400-8500附近盘整。沪铜方面，昨天跟随大盘回落，但上行格局仍保持完好，后市料继续上行。操作上，仍以多单参与为主，逢回调买入。
沪胶
苏物期货：技术面上，RU1103仍运行在5日均线之上，持仓继续增加，投资者对天胶后势依然乐观，但需警惕回调风险。
操作上，中线多单谨慎持有，短线多单以31000点设置止损；注意仓位管理。
沪铝
鲁证期货：沪铝仍旧中规中矩，即便继续回调，仍可以在16000附近得到支撑。操作上，短期维持多头思路，回调接近16000，可入场做多。
郑糖
周一国内郑糖期货成交创出300万手高量，市场分歧开始加重。国家21万吨新榨季抛储备糖计划落定，表明了国家调控决心。糖价面临着较大的政策压力的，另外北方甜菜糖陆续开榨也会对食糖供给形成有益补充，建议投资者关注历史新高突破力度，暂不宜过分追涨。
棕榈油
从技术上来看，国内大商所棕榈油期货主力1105合约止涨出现回调，后期在美元反弹及国家食用油抛储打压下，期价短期有望进一步下滑，关注8000元/吨一带的支撑力度。操作上，建议投资者日内短线思路交易。
豆类
湘财祈年：美豆在1200美分一带面临调整，但多头趋势没有改变。在减产预期和外盘的带动下，豆类可继续逢低做多，前期多单持有。其中，连豆1105关注4200附近的支撑；豆粕1109关注3350附近的支撑；豆油1105关注8800—8850一带的支撑，仓位控制在30%以内。
郑棉
新湖期货：就周一的盘面来看，股市的冲高回落、商品市场的整体弱势以及隔夜美棉的大幅下跌均对郑棉形成较大的压力。从昨天的成交情况来看，在价格回落之后，多头开仓和空头开仓均较为活跃，市场看多和看空的力量较为相当，多头略微占优。尽管外围市场有所走弱，但新上市籽棉仍维持高价，来自现货市场的支撑作用依然明显。由于棉价短期内上涨过快，在终端需求(出口+内销)未现明显疲软之前，笔者预计郑棉或在高位盘整，以待高棉价在整个产业链中逐级消化。
操作中，注意关注前期跳空缺口的支撑作用，在震荡行情中，建议以观望为主。考虑到期货价格较现货价格有一定优势，激进的投资者可适当逢低入场。
沪油
鲁证期货：原油基本面近期将维持供应充裕的状态，经济面可能也仅出现零星的亮点，原油市场难以获得持久的走高动力。但美国经济复苏的势头并未改变，且冬季日益临近，中长期油价前景较为乐观，有望支撑近月合约。预计本周油价将继续在80-85美元/桶一线振荡，为后期冲高积蓄动能。
沪油主力合约1101上周交投非常活跃，持仓成交量均有大幅攀升，周K线拉出一个大阳线，站于均线上方，MACD指标显示市场趋势向上，而KD指标显示，市场多方力量渐强，整体趋势看涨，本周走势仍会跟随原油，保持震荡偏强走势，操作上维持偏多思路。
PVC
中信建投期货：5日均线与10日均线交出死叉，MACD指标指示空头，KDJ指标延续弱势。美元反弹对商品市场形成打压，加上下游需求淡季即将来临，房地产调控力度增强，PVC仍然面临下行压力，但需防范期价短线超跌反弹。
操作上建议高位空单继续持有，不宜盲目追空。
基金裕泽封转开进入倒计时 传统封基阵营缩水
□晨报记者 李锐
到期日的临近，意味着封闭式基金会越来越少。日前，随着“封转开”程序的启动，基金裕泽作为一只封闭式基金，开始进入了倒计时阶段，而这也就意味着，随着存续期的减少，传统封闭式基金阵营将会再度缩水。
来自博时基金网站的信息显示，针对旗下封闭式基金产品基金裕泽的转型问题，日前举行了基金份额持有人大会，表决的结果显示，其中有73.22%的基金份额支持“封转开”，达到监管部门的相关条件。这也就意味着，作为封闭式基金的基金裕泽，已经正式迈出了“封转开”的第一步。
资料显示，基金裕泽成立于2000年3月27日(其前身为成立于1996年的半岛基金)，到期日为2011年5月31日。作为“封转开”的第一步，基金裕泽召开持有人大会进行表决，而从1月28日开始，基金裕泽二级市场已经实施了停牌。根据转型方案，基金裕泽到期后将转型为博时卓越品牌股票型基金，并适当参与期指投资。截至2010年12月31日，基金裕泽的累计净值为3.8157元。
随着持有人大会的召开，基金裕泽“封转开”几乎已是板上钉钉，而这也意味着，传统封闭式基金阵营的再度缩水。来自WIND资讯的统计数据显示，目前市场中共有26只传统封闭式基金，而在基金裕泽到期转型后，这一阵营将缩水到25只。就在顶峰时期，传统封闭式基金产品数量一度超过54只，而从2006年底基金兴业首开“封转开”先河以来，至少已有28只传统封闭式基金成功转型，并且几乎全部采用“封转开”模式。由此来看，“封转开”已经成为传统封闭式基金到期后的主要选择，而这也成为解除封闭式基金折价难题的捷径。
不过，基金裕泽是今年到期的唯一一只传统封闭式基金，而下一个到期高峰将在2013年、2014年期间出现。初步统计显示，2013年到期的传统封闭式基金有6只，而在2014年到期的有14只，这样算下来，届时将有20只传统封闭式基金到期。从折价率来看，存续期较少的基金折价率普遍偏低，大多都在5%上下徘徊。
2011年投资机遇在哪里
财富 沙龙
□ 深圳商报记者 罗雅晖
2011年的投资机遇在哪里？随着年底临近，目前最紧迫的工作，无疑是为今年的投资开始布局。业内人士一致看好今年的投资市场。那么，2011年，投资者该如何布局基金、楼市以及金市呢？
基金
混合型基金值得关注
基金，尤其是偏股型基金，通常都与股市息息相关，因此，投资者2011年选基金也要依据股市的总体趋势作判断。嘉实基金星级服务顾问谭磊认为，今年投资基金首先需要把握产品配置，前面分析到通胀和新兴产业将是A股中长期的关注重点，具体地，在基金配置上应侧重在选股选时能力强的混合型基金。对于指数基金，谭磊认为可以考虑大盘股估值修复的机会进行阶段性参与。
2011年债券基金总体上来说，依然是适合进行资产配置的中等风险产品，但谭磊认为，投资者需关注通胀低于预期的修正行情，将是债券基金获取超额收益的来源。而货币基金仍是你短期流动性资金的“存放地”。
金鹰基金朱丹认为，2011年基民可适度关注中小盘基金。新华基金也认同这一看法，认为中小盘股在短期内可能还会有下跌的空间，但调整幅度不会太大，目前中小盘股的调整较为充分，短期市场仍将延续窄幅震荡的结构性市场行情。很多蓝筹股都是首先从中小盘市值公司成长起来的，未来几年将是成长类公司快速发展、业绩井喷式爆发的阶段，因此，一些极具成长性的中小盘股，还将成为市场最为关注的标的股。
楼市
二三线城市孕育新机遇
虽说房产调控的阴云仍未散去，但正所谓有危就有机，投资者不妨在危险中把握机遇。一些行内专家认为，2011年仍不乏投资房产的机会，但需要把握几个要点。
首先，选区域，投资一线城市房产，无疑是面临泡沫大、价格高、地产饱和的现状，而二三线城市则是孕育着勃勃生机，尤其对中西部地区来说，发展潜力巨大，能够容纳较多的房地产投资。世联地产董事长陈劲松就相当看好二三线城市地产在2011年的投资机会，认为宜早布局。1月初，世联地产以3000万元自有资金收购四川嘉联兴业地产51%。陈劲松还表示，世联将在二三线城市选择优质的并购对象继续推进并购战略。“此时与各个区域的领先公司合作，是世联地产开展外延式增长的战略机遇。”
其次，选位置，选择好潜力城市后，一定要选择好地块投资，“学区房”“地铁旁”都是升值潜力大的区域。像深圳的前海就值得关注。前海概念在去年底开始被炒作，其深港合作成为前海发展最鲜明的主题，对前海未来的发展影响巨大。随着深港合作的深入，前海房地产市场不仅会吸引更多深圳本地的置业群体，也将吸引更多港人。随着深港合作的深入，前海房地产市场不仅会吸引更多深圳本地的置业群体，也将吸引更多港人。前海片区的发展是深圳未来30年发展的第一步。随着前海管理局1月中旬正式揭牌，标志着前海开发建设迈入实质性推动阶段，深圳将加快推进前海开发建设。
最后，选开发商，这点是保证投资者切身利益的，需要重视。对开发商的房地产开发资质，证照是否齐全的考察绝对不能忽视，一方面关系到房屋产权证是否能够顺利拿到，另一方面也是房屋质量是否符合国家相关标准的保障。选择开发能力强的大地产公司也应作为挑选楼盘的重要因素。
金市
宜作中长线投资
2010年下半年以来，黄金价格基本上处于单边上扬走势，增强了投资人信心。而对于今年的金价走势较多机构预测将延续升势，主要源于以美国为首的较多国家实施宽松货币政策使大宗商品价格上涨所致，再加之亚洲、非洲多国对黄金需求的持续攀升，都推动了金价的不断走高。
目前，我国黄金投资形式和品种较多，如黄金现货、期货和纸黄金；现货中又分金条、金币、各种首饰和工艺品。当下又应该如何选择呢？谭磊认为，黄金投资可考虑中长线，如果投资者有保值和避险需求，那么，可购买实物黄金；如果是想利用黄金价格波动赚取差价的话，可以买纸黄金，通过账面上的买卖短期赚到钱。
但谭磊同时指出，投资者投资黄金时也需考虑投资黄金的风险。如果黄金受到美元走强的压制，加上投资者对经济前景信心恢复将导致流入黄金市场的避险资金减少，可能会带来金市的一波调整。
银河竞争优势成长股基分红 每10份派2.8元
全景网1月12日讯  银河基金今日发布分红公告，向银河竞争优势成长股票型基金持有人分红，按每10份基金份额派发现金红利2.8元。权益登记日及除息日为1月14日，红利再投资确认日为1月17日。(全景网/邱璧徽)
欢迎发表评论  我要评论
政策红利继续派发：证监会连放三只指基
东方早报记者 肖莉
公募基金开始“风吹草动”式减仓，来自监管层的态度却值得玩味。在新基金暂停批文两周之后，证监会近期一口气放行三只指数基金。
昨日，景顺长城能源基建股票型基金正式获得批文，该基金是国内第一只投资于能源和基建相关产业的双主题基金。同日，华宝兴业基金公司也宣布，该公司首只指数型基金产品——华宝兴业中证100指数基金已获得证监会批文，将于近日发行。
此外，上周五，早报记者从南方基金得到消息，南方中证500指数基金已获核准，将于近日发行。该基金不但是国内首只中证500指数基金，也是今年以来获得批准的首只中小盘指数基金，是市场为数不多的跨市场中小盘指数基金。市场人士认为，以南方基金的发行能力，该基金将给市场注入较多增量资金。
这是新基金批文连续两周不见踪影后的集体“亮相”。此前，市场曾传，由于指数飞涨引发监管担忧，暂缓指数基金审批。
A股市场六连阴后，证监会暂停审批指数基金的传闻，更是被市场视作大跌的“元凶”之一。
值得注意的是，对大跌的另一“元凶”——货币政策微调传闻，国家发改委、财政部、央行三部委高官上周五集体表态，当前宏观政策取向不会改变，将继续保证资本市场稳定发展。
好买基金研究中心分析指出，国家三部委高官集体亮相维稳，特别提到股市的稳定健康发展。这表明，政策偏暖的色彩并未改变，股市依然将享受政策红利。
作为A股市场的直接监管者，中国证监会势必也会作出“姿势”。上周末放行基金“一对多”专户理财的同时，上述三只新基金的连续获批，无疑释放了态度鲜明的政策信号。
“一对多”专户理财的实施细则出台，可引导中国百万元级别以上富翁们入场。
炒甲流不如炒大蒜 疯涨17倍炒出百万富翁
理财周报记者 江勋
电价上涨影响电解铝行业
上周五国家发改委宣布全国非居民电价每度平均提高2.8分钱，这一举措对电解铝行业有较大影响。电价一直是电解铝生产企业最重要的成本因素，电费在成本中所占的比例高达40%。下图可以看出在2009年度电解铝产量一直加大。
在A股市场中主营有电解铝的上市公司有：漳泽电力(000767)、南山铝业(600219)、上海能源(600508)及西部矿业(601168)，电价的上涨推升了生产成本，成本因素短期支撑铝价，11月19日上海铝价格指数达到1050.44。
农产品北京蒜价一年涨17倍
2009年年初北京新发地批发市场蒜大宗价最低0.4元/千克，而现今批发价高达6.8元/千克，是年初最低时期的17倍。民间有个别农民炒蒜炒成百万富翁。民间传言大蒜具有预防甲流的功能。不少媒体还引用不知出处的消息称，美国医学专家将大蒜列为九大“消毒蔬菜”之首，而且还因此引发了国外消费者的抢购。但我们发现大蒜的出口没有大幅增长。
在大蒜价格的刺激下，大蒜种植面积大幅增长，明年价格会否继续上涨还是过山车都很难预测。但中国在大蒜出口价格上有较高的话语权。
恶劣天气影响煤炭现货价格上涨
秦皇岛港煤炭库存量在十一月初突然激增，从454.9万吨增加到773.4万吨，市场担心库存量增加会影响煤炭的价格。但是近期一个月普通混煤平仓价节节上升，截至11月16日的普通混煤平仓价达到440元/吨。正是因为暴雪天气使煤炭价格连续上涨。山西优混、大同优混、山西大混及普通混煤平仓价较上周分别上涨1.5%、0.8%、0.57%和1.47%。后期市场中暴雪天气会继续影响煤炭价格。可以多多关注煤炭板块的个股：平庄能源、恒源煤电、露天煤电、兖州煤业和大同煤业等。
三个成本原因影响钢铁价格下调
11月19日迁安66%干基价格达到840元/吨相比上周上涨了2.4%，铁矿石海运费价格一路上涨，从西澳至宝山运费从11月13日20.25美元/吨涨到11月19日23.26美元/吨。从巴西和印度进口铁矿石价上周内也持续上涨。三方面的成本因素直接加大钢厂成本，压缩产品利润空间。一些钢厂处于亏损状态，钢铁的高库存导致供需严重供大于求，钢铁价格有下行的趋势。在第七届钢铁产业链战略发展与投资峰会上，南京钢铁集团董事长兼CEO杨思明表示预计明年铁矿石长协价格将上涨5%至10%，这对钢厂又是雪上加霜。在A股市场上关注钢铁板块个股：宝钢股份(600019)、广钢股份(600894)、八一钢铁(600581)、包钢股份(600010)等。
国际黄金异常上涨又创新高
上周内国际黄金价格继续一路飙升，在上周11月19日现货价是1135.5美元/盎司，最高达到1149美元/盎司。相比2008年的低点，黄金和白银的涨幅目前已经分别高达57%和78%。历史上金价10月登顶11月抛售回调。现行来看，黄金需求主要来自欧美商户圣诞节前金饰品的储备需求，但这一点并不足以支撑金价上扬。但黄金价格的反常现象，业内人士判断是各国央行针对通货对黄金储备需求有较高需求。后续我们会继续跟踪金砖四国的最新黄金储备。
美债危机暂缓 豆类凸显做多机会
标普8月5日将美国长期主权信用评级下调，引发大宗商品市场包括农产品市场一度暴跌，短期的情绪发泄过后，市场归于理性，行情继续杀跌的动能不足。但另一方面，全球经济增长放缓甚至衰退将是大概率事件，大宗商品的上行空间也将受到限制。
对于大豆市场来说，供需平衡有潜在利多。美国农业部公布的8月供需报告，将美国2011/2012年度大豆单产大幅调降至41.4蒲/英亩，同时小幅调低了美豆收获面积50万英亩，使得2011/2012年度美豆产量仅为30.56亿蒲，结转库存也降至1.55亿蒲的低位。
美豆单产的大幅下调，主要是基于美豆播种的延误和7月份的干热天气，对大豆玉米的单产预计都将造成损失。但8月美豆产区降雨增多，市场普遍预计将给大豆单产以提振，因此，美农业部有望在9月报告中再次调整美豆单产。而从目前情况看，单产在8月估计值基础上小幅上调的概率较大。这成为短期的一个潜在利空。
今年国内天气比较理想，7月考察结果显示，黑龙江地区今年天气适宜，大豆生长情况良好。但近期也开始陆续出现干旱担忧，后续情况仍需观察。
中国大豆进口预计成为后市行情的重要炒作点。而从目前情况看，中国进口增加将成为大概率事件。一方面，美国农业部8月供需报告继续下调中国2011/2012年度大豆产量至1400万吨，而黑龙江考察所得数据为大豆播种面积至少削减20%，这意味着国内实际大豆产量将目前预期仍有削减。这将自然提高进口需求，为后市炒作中国进口埋下伏笔。
另一方面，随着中国大豆去库存化的进行，以及猪粮比高企带来的生猪补栏，使得豆粕需求在8-9月集中上升，这将提高中国大豆进口需求，中国进口增速有望在9月份开始恢复。
从大豆季节性走势中可发现，一般而言，美豆在四季度开始重新走强，这主要是因为美豆收获后强劲消费及出口往往会带来支撑。
另外，美国农业部通常会在7月和8月报告里低估美豆的使用量。在过去35年里有24年8月供需报告的使用预测量低于最终数据。即后期包括中国进口在内的美豆使用量也有望逐步上修，带来潜在利多。
综上所述，大宗商品价格将进入下行空间有限而上涨乏力的状态，各品种行情很大程度上将依赖自身基本面变化。从基本面看，虽然8月面临天气改善等短期利空，但整体依然支持豆类行情上涨。技术上美豆继续关注1300美分的支撑和1400美分的压力。
操作上看，在外盘1300美分支撑有效的情况下，投资者可考虑重新买入，其中国内大豆1205以4500元，豆粕1205以3250元，豆油1205以9800元为止损。第一目标位在震荡区间上沿对应美豆1400美分一线。在上破1400美分前不建议重仓操作。
另外值得注意的是，随着市场对棕榈油高产量高库存预期的消化，棕榈油后市走势有望强于豆油。对于长线套利交易者，可在1205合约价差1200元以上逐渐收集买棕榈油抛豆油的头寸，持有至明年3月份左右。 (作者系浙商期货分析师)
基金投研人员流行问策行业专家
资料图
证券时报记者 李??
一家大型基金公司的投研部门正在流行“电话采访”，就近期新股发行的相关行业或市场热点等，通过咨询公司预约行业专家进行一对一的电话咨询，再以纪要的形式记录咨询内容，用电子邮件转发给全体投研人员。“值得注意的是，这些被咨询的专家大多是行业龙头企业的高管，对行业有相当了解，相比于‘学院派’的卖方行业报告，来自实体经济的行业专家的观点更受青睐。”有基金经理如此评价。
据证券时报记者了解，尽管收费不菲，这一新兴的咨询模式还是颇受投研人士欢迎。深圳一家基金公司的投研人员介绍说，相比于传统的卖方行业报告，一些咨询公司推出的行业专家咨询更能帮助他们吃透行业。比如，根据近期发行的新股和市场热点，咨询公司一般每周会发来一封邮件，精选出七八个“拟咨询对象”，给出“拟咨询对象”的从业背景介绍。“卖方的行业研究员能有三五年的行业研究经验就不错了，但不少‘拟咨询对象’在行业里干了十几年，拥有很多一手信息，得到的肯定比从卖方报告要深入很多。”基金公司投研人员根据邮件选定自己想咨询的行业专家，再预约好时间电话咨询。
除了这种具有时效性的咨询外，投研人员也可以就自己感兴趣或正在研究的行业问题请咨询公司预约相关行业专家，“咨询公司专家库涉及的行业比较全。”前述人士还表示。
对行业专家咨询的走俏，深圳一位基金经理认为，重视向“实体派”咨询而非只看“学院派”研究报告，这也和一些基金公司提倡成为行业专家、深挖行业的导向有关。
另有业内人士称，咨询公司一般只能请动行业层面的专家，如果想进行政策面的咨询，把行业上升到政府有关层面，比如央行、统计局等部委官员，则要请有国有背景的券商出马当“掮客”。
还有基金公司内部人士透露，早在去年底，经一大型国有券商牵线搭桥，一位被邀前来咨询的有关行业专家就准确预测了今年的一号文件主题是水利，为该基金公司把握政策走向、提前布局，赢得了先机。
布局民生 建行业务结构谋变
6月21日到6月27日期间，建行总行机构业务部相关负责人奔赴广东、陕西、重庆等地考察验收“民本通达”试点情况。在总结试点的经验教训后，该方案有望于2个月之内在建行全面推行。
据该方案研发团队主要成员之一、建行总行机构部的一位高级经理向本报记者透露，建行正在转变业务结构，把握民生领域业务商机，加快中间业务发展速度的思路下研发的系列服务方案。
与此同时，建行广东分行副行长透露，建行总行已经重新修订了对分行的考核要求，调整后的第一权重已经变成了“客户增长率”；第二权重才是此前至为重视的利润。
该人士表示，考核指标的变化、产品设计理念的变化透露出一个强烈信号：建行的转型已然在路上了，不再唯“利润”是图，而是转向更大规模的扩大客户群体，试图在竞争中领先一步建立起足够的客户资源优势。
抢先布局
此前，除了能够带来存款的学费收缴、社保收缴等业务，社保、学校、医院、环保等领域一直被绝大多数商业银行视为投入大、产出少而不愿涉足。建行总行机构业务部高级经理任冬艳称，近年来政府一直在加大对民生领域的投入，建行发现在顺应政策潮流和寻找新的利润增长点之间并不矛盾，存在实现共赢的空间。于是在建行一直做得比较好的、已有业务积累的4大领域先行开疆拓土。
建行机构业务部财政及社保业务处高级经理俞立向记者介绍，“民本通达”试点中包括四个子项目：“社保安民”主要提供社保基金安全监管、保值增值、养老保险个人账户做实、养老保险关系转移接续等金融服务；“教育惠民”则主要提供校舍新建、扩建、毕业生见习基地建设等项目资金帮助、学费收缴、资金集中管理等服务；“医疗健民”则针对医院发展、数字化建设、基层医疗机构建设、民营医院发展、医院采购、医护人员个人理财等领域提供一揽子金融服务；“环保益民”则提供企业环境建设融资、环保资金管理、生态建设、环境市场管理、环保公益投入等金融服务。
上述高级客户经理也同时指出，民生领域因其自身特点，短期内投入比较大，但是能够看见的效益有限。建行由于在上述领域都有一些沉淀资金，本身可以产生一定效益，能够基本实现投入与盈利持平，不会出现亏损。但从长期来看，建行先同业一步布局民生领域，争当这一领域的领先者，会比同业积累更多的行业经验和产品研发经验，在未来的竞争中会处于一个比较有利的位置。
“直接效益不明显，但是潜在效益非常巨大。”陕西省分行机构业务部总经理于卉认为，“民本通达”直接客户大多数是机构、公司，但是这些机构有特殊性，在机构平台上，服务对象其实是单个的个人，这些人都是建行培养的潜在客户，未来一旦其在建行衍生出一些其他附属金融需求，就变成了效益。
民生领域潜力
建行投入人力、物力、财力重兵布局民生领域，但是民生领域的金融需求是否强劲呢？广东省社保基金管理局局长在接受本报记者采访时提到，广东省作为资金规模全国第一的社保大省，资金风险和道德风险的形势很严峻，对资金管理和财务核算的要求也越来越高。同时，异地社保、医保存续划转、基层社保缴纳等如能够借助银行网点实现，可以节省极大的自建网点成本。以上因素决定了社保本身迫切需要与银行这类金融机构合作。1
“银行对民生市场的培养也将给其带来丰厚的利润。”重庆市卫生局人士谈到，建行的“医疗健民”方案与卫生局下一步开展工作的思路不谋而合。在医改大背景下，重庆医疗机构条件的改善主要依靠国家、地方财政两级拨款，医院自筹资金，但是仍然存在比较大的资金缺口，此前各家银行对于医疗机构的贷款门槛较高，而建行在该方案中则有所突破，实际的解决了一些中小医院的困难，而二甲以上的医院其偿债能力其实是有保证的。
重庆市环境保护局人士认为，环保+银行是未来环保业发展的方向，而环保投资大等特点也决定了其对融资、资金监管需求强劲，双方有比较大的对接空间，而且未来上马“排污权交易”“环境污染责任保险”等和金融密切相关的新生事务，就需要更加专业的银行金融服务。
除政府机构之外，重庆水务集团的罗总会计师也告诉记者，其在污水处理项目中，已经接受了建行“环保益民”的财务顾问、日元掉期等专业金融服务，“民生领域其实蕴含了许多金融需求，有待进一步挖掘。”他评价。
商机无限？
但另一家国有商业银行国际业务部人士则表达了其对这一领域的犹疑。他认为，民生领域蕴含商机是行业内普遍认可的，但是如何将机构背后的个人客户培养成为银行真正的个人客户一直是个难点，如果处理不好，前面的投入风险很大，而且收益有限。
6月26日下午，西南证券银行业分析师王大力在接受本报记者采访时认为，建行此次的业务转型动作比较大，是一个银行服务平民化、扩大市场、放眼未来的突破口。从短期看，基本没有盈利，但是从长远看，先行进入这一领域，从战略上布局，其收益肯定不会低。另外，客户对银行有依赖性，只要收费服务差不多，往往先入为主的更具优势。而且，未来中国的发展方向是民富格局，民富之后，财富管理是普通人的一个大事情，亦是银行需要及时介入的一个领域。同时，未来网络社会是趋势，人数再多，网络化操作，边际成本主要是维护平台，成本仍然很低，民生领域的利润空间很大。
国信证券银行业分析师黄飙则提到，介入民生领域对建行而言算是在商业银行存贷差扩大背景下的被迫转型，这一改变对建行有比较正面的影响，但民生业务单笔规模都比较小，需要客户数量的积累，激励机制、员工考核等也需要做出改变，而且银行的业务很容易被竞争对手所复制，这一变化还是比较考验建行的机制和管理能力的。
6月26日截止收盘，建设银行报收于6.17元每股，涨幅1.15%，换手率1.14%。
私募基金发产品 银行渠道很上心
证券时报记者 付建利
以往处于边缘地位的私募基金，如今越来越受到银行重视。在私募基金发行新产品时，多家银行主动介绍高端客户，邀请私募高手和客户进行交流，频繁地参与到私募新产品发行各个环节。银行作为渠道老大哥如此看重私募基金，其最根本的原因在于私募基金今年以来业绩表现好过公募基金，以及私募基金行业规模不断壮大。
记者日前了解到，深圳一家大型券商研究所负责人今年初投身私募基金，在发行首期产品时，多家银行事先仔细考察其持仓策略、选股能力、投资灵活性、团队作战能力等，最终决定与其合作。
有私募基金经理向记者表示，在以往私募基金发行产品时，客户来源一般为熟人或者朋友，随着私募基金大规模发展，私募基金以其良好的业绩赢得市场认同，私募基金需要得到掌握大量中高端客户的银行渠道支持，而银行也可以从中收获高于公募基金业绩提成。
但由于私募基金良莠不齐，为了给客户带来持续正收益，巩固客户基础，培养客户忠诚度，银行在选择私募基金合作时，也越来越花费力气，比如较为注重私募基金经理个人的投资风格、过往业绩表现等。银行通常在对私募基金前期考察结束后，才会考虑介绍中高端客户购买私募基金产品。
一家国有大型商业银行的私人银行部客户经理向记者表示，随着私募基金在理财市场上占据份额不断扩大，银行也开始关注私募基金，私募基金绝对投资理念正好符合银行中高端客户理财需求。据了解，招商银行、光大银行、交通银行、邮储银行等走在前列，直接参与私募新发产品各个环节。
据悉，由明星基金经理何震掌管的“汇利3期”起步门槛高达200万元，是北京银行发售的首个由私募高手领衔的阳光私募产品。北京银行杭州分行还特地请了20位左右的高端客户与何震进行交流。
基金无惧分流埋伏创投股
早报记者 肖莉
市场预期的创业板终于听到敲门声，而包括基金在内的机构并不担心资金分流风险，早已厉兵秣马，投资了包括券商股在内的大批创业板股票。不过，不少基金经理也表示，创业板块的具体细则还未出台，对创业板块的投资，仍需要警惕过度炒作。
资金分流不大
昨日，中国证监会发布《首次公开发行股票并在创业板上市管理暂行办法》，办法自5月1日起实施。这意味着筹备十余年之久的创业板有望正式开启。
正在发行中的交银施罗德先锋股票证券投资基金拟任基金经理史伟昨天指出，创业板的推出会给予资本市场很大的投资机会。美国纳斯达克市场，微软、戴尔等创新型企业为投资者创造了惊人的回报，中国中小板市场也先后也出现了如苏宁、华兰、大族等良好回报的企业。2009年伊始，创投概念股已逐渐在弱势中崭露头角。
对于市场担忧的创业板分流资金的负面作用，史伟表示，从资金量上来看，创业板所谓的利空因素相对较小。
史伟称，按照目前情况估计，假设每年上市100家创业板公司，每家平均融资2亿元，全年合计融资200亿元，尚不足一家大型企业的融资规模，对资本市场整体冲击不会很大。根据香港红筹股回归上市的经验，当部分优质企业上市时，往往会给国内资本市场带来新增资金。
对基金公司更有吸引力的，是创业板市场和主板市场的联动作用。信诚基金研究副总监胡?昨天强调：“很多主板上市公司已经到了相对稳定的增长阶段，有比较丰富的现金流，有能力以多种方式参与到可能在创业板上市的新兴行业龙头公司的发展进程里。从而增加新的利润增长点，同时实现市场资源的最优化配置。”
胡?称，短期来看，创业板市场可能对中小板市场有一定的资金分流，但从中长期看，反而会吸引更多资金投资资本市场。资本市场会因为创业板的加入变得更活跃更有吸引力，同时主板企业有可能因为参与了对创业板企业的投资而重拾吸引力，两个板块之间相辅相成、互相促进。
基金参与热情高
对创业板市场带来的投资机会，基金公司都高度关注。胡?认为，“对可能在创业板上市的公司，以及与创业板关联度比较高的主板公司、领域，信诚基金都将保持高度的关注。”
胡?给出几个关注领域，包括科技、医药以及尖端化工、互联网行业等等。
博时基金公司有关人士则看好券商股的机会。该公司有关人士称，创业板的推出，对券商来说，可以从直接影响和间接影响两方面来分析。
直接影响包括投行业务和直投业务，其中投行业务由于创业板上市企业一般初始规模不大，因此带来的收入增量不会很明显；而直投业务的开展，则与券商净资本规模挂钩，净资本规模大的券商，其直投业务规模也相应较大，项目储备也会相对较多。
间接影响方面，创业板的推出对于活跃市场气氛，提升交易量和券商佣金有一定帮助。
不少基金经理告诉早报记者，创业板推出符合预期，其基金早已埋伏在创业板快中，而一些创业板关联上市公司的表现，也与基金的参与不无关联。
有基金经理提出，去年四季度开始，包括国内最牛基金经理王亚伟在内，开始大买券商股。
不少基金经理私下九六，2009年的市场反弹主要来自政策推动和流动性支持，而基本面的配合尚缺乏基础，在这种情况下，交易性机会和政策主题投资是今年取得投资收益的重要来源，基建股、创业板快、新能源是不少基金今年阶段重点配置的主阵地。
“创业板快的投资机会不会这么快结束，我前段时间错过了***(上市公司)，没想到它涨这么好，不过幸好还买了部分***，对净值的贡献还不错。”一位基金经理说。
浦发稳健理财上市
本报讯近日，浦发银行推出一款保本保收益稳健型理财产品——汇理财稳利2009第二期。这款稳健型理财产品3月期和6月期的年化收益率分别是同期商业银行人民币定期储蓄存款利率的1．05倍和1．04倍。该产品通过主动性管理和结构模型控制，将资金投资于国内银行间债券市场、债券回购、信用拆借和信贷资产等低风险金融工具，确保客户获得预定的收益率。该期产品的投资起点为人民币5万元，投资期限分为3月期和6月期，年化收益率分别为1．8％和2．05％，到期一次性付本息。
浦发银行相关负责人介绍，该产品的最大特点是到期保本保收益，相当于银行定期存款，不允许投资者提前赎回。产品的风险主要为流动性风险。
（赵红）
本报讯近日，浦发银行推出一款保本保收益稳健型理财产品——汇理财稳利2009第二期。这款稳健型理财产品3月期和6月期的年化收益率分别是同期商业银行人民币定期储蓄存款利率的1．05倍和1．04倍。该产品通过主动性管理和结构模型控制，将资金投资于国内银行间债券市场、债券回购、信用拆借和信贷资产等低风险金融工具，确保客户获得预定的收益率。该期产品的投资起点为人民币5万元，投资期限分为3月期和6月期，年化收益率分别为1．8％和2．05％，到期一次性付本息。
浦发银行相关负责人介绍，该产品的最大特点是到期保本保收益，相当于银行定期存款，不允许投资者提前赎回。产品的风险主要为流动性风险。
（赵红）
美元暂稳脚跟 商品投机降温
□本报记者 金士星 上海报道
美元汇率的持稳以及股市的不利表现使得25日的国内商品价格普遍走软，在缺乏汇率等短期炒作题材的条件下，商品市场投资者的注意力重回整体供求局面。无疑，整体宽松的市场格局将使商品价格短期难以脱离震荡格局。
市场遭遇抛售
截至25日收市时，上期所基本金属期货中，铜期货0906合约价格连续第二个交易日出现下滑，收报32500元/吨，下跌2.14%。该合约周一曾一度创出去年10月下旬以来的新高34250元/吨；锌期货0906合约收跌1.44%，报于11280元/吨；沪铝期货0906合约平盘报收于12755元/吨。
能源化工品种市场，上期所燃料油期货0906合约当日下跌2.29%，报于3158元/吨；天然橡胶期货0907合约报收于13680元/吨，下跌1.23%。大商所塑料期货0905合约报收于8980元/吨，下跌0.83%。郑商所PTA期货0905合约收跌1.44%，报于6314元/吨。
当日农产品市场同样受到了普遍的抛售，大商所大豆期货0909合约收报3564元/吨，收跌1.36%，豆粕和油脂期货价格也同步下滑。
美元指数在上周的下滑激发了本周初商品市场的投资热情，但随着美元的企稳，市场重陷徘徊境地。截至北京时间25日18点32分，美元指数报于83.952。
有分析师认为，商品市场目前正在通过其他市场寻找价格运行指针。美元方面，因围绕美国政府清理银行有毒资产计划的乐观情绪减弱，促使投资者重新追捧具有避险功能的美元。而且市场对于美联储基金的数量化政策工具的恐惧也在逐步消除。但总体而言，货币市场变动缺乏新的趋势，投资者也在寻求短期的交易性题材。
值得一提的是，25日股市表现较为疲软，这也对处于消息真空期的商品市场价格带来了冲击。当日沪综指收于2291.56点，下跌2.00%；深成指收报8756.25点，跌幅为2.22%。
消费前景有待观察
25日，国务院常务会议决定，从2009年4月1日起，提高部分纺织服装、轻工、钢铁、有色金属、石化和电子信息产品的出口退税率。
对于目前总体仍处于宽松状态的大宗商品的供求来说，关税政策的调整将部分化解国内市场的供应压力，但在行业人士看来，市场不可对此过分乐观，主要原因在于：有色金属市场较为充分的国内外市场接轨，其价格还取决于整体的供求状况。
易贸资讯的一份报告认为，近期除了美国推出的新经济刺激措施之外，国内铜下游消费企业开工率的上升也在一定程度上推高了铜价。该机构的调研数据显示，3月以来消费回暖初现端倪，各需求领域开工率出现不同程度回升。其中，铜管、铜板带、电线电缆以及铜杆企业3月开工率相比1-2月的开工率，分别上升38%、22%、8%和减少2%。有分析师认为，目前市场逐渐认同铜价下跌空间有限的观点，其价格运行底部逐渐上移。且铜价上扬令部分下游消费商存在买涨心态，采购积极性提高。
而在锌市场方面，海关数据显示，国内2月进口精炼锌为7.72万吨，较1月增加了518%，1-2月累计进口9.0万吨，同比增加643%。锌当月进口量达到了自2003年以来的最高值。
显然，2月锌进口量的增加一方面是由于国内外现货比价无明显回落的迹象，另一方面则是国内企业的货源供应不足(各类收储等因素)所共同造成的。该机构预期，3月精炼锌进口量还将继续增加，至10万吨左右。而锌进口量出现减少将会出现在4-5月。
农产品方面，天琪期货分析师于海峰认为，国内众多油厂表示将继续停机，使得目前豆粕、豆油现货保持坚挺，而豆类期价在内有政策支撑，外有种植面积预增的影响下，正在进行激烈争夺，相持阶段的变化更应值得关注。
汇率升值：同途殊归的德国和日本
徐奇渊
人民币汇率问题以及由此引发的中美贸易争端，近来成为各界热议的焦点，相关的报道和争论亦是络绎不绝。这不禁让人联想起历史上相似的一幕。
在1969年到1978年以及1985年至1987年，日元和德国马克同时经历了两轮堪称比翼双飞的大幅升值。两种货币的两轮升值幅度，均超过了40%。其中，1985年《广场协议》以及随后日本经济的遭遇，至今令人谈虎色变，并引之为升值恐惧论之经典依据。然而，历史想告诉我们的远不止这些。也许我们还应该记得，《广场协议》升值的“黑名单”上，除了日元，德国马克也赫然在列；然而，两国经济随后的境遇却有着天壤之别。
在新世纪国际经济形势风起云涌之际，中国踏至历史性的关键节点。在这样的时刻，以审视的眼光回望数十年前德日两国的成败得失，在让人感慨唏嘘之余，也会对我们有些许启示。
升值冲击下的失业率应对
20世纪60年代，日本和德国都经历了持续的贸易顺差，尤其是对美国出口急剧上升。在布雷顿森林体系风雨飘摇的时代背景下，1971年美国尼克松政府的“新经济政策”，以及同年西方十国达成的《史密森协定》，对日元和德国马克的汇率升值均产生了推动作用(不过马克的汇率调整更为主动，早在1960年代就有小幅调整)。1969年至1978年，德国马克和日元对美元升值的幅度，累计分别达到了49%和42%。在大幅升值的冲击下，德国和日本经济不可避免地受到了冲击。就我们今天非常关心的经济问题——就业和经济结构调整——而言，当时两个国家的表现存在一定反差。
其中，日本的就业市场状况较为稳定，而德国出现了严重的失业。后者的失业率从1970年的略高于0.5%，跃至1975年的4%；而身处相同背景的日本，其失业率一直控制在2%左右，与升值前1.2%的失业率相比，变化较为温和。这是由两国劳动力市场的工资弹性差异造成的。日本在终身雇佣制的背景下，企业很少采用裁员来应对经济不景气，而员工也易于接受减薪与企业分担困难。而在当时的联邦德国，工会势力强大，德国工会联合会在整个议会中的席位占到了44%，大部分联邦部长也是工会会员。工会在1974年为实现工资两位数增长而进行了罢工行动，甚至加速了当时勃兰特政府的下台。因此，得益于一个富有弹性的劳动力市场，日本经济在外部冲击下保持了较低的失业率。
而德国在经济结构的转型方面反应更为迅速。在20世纪70年代，德国已形成了以“二元制”为主导的职业教育体系。所谓二元制教育，是把传统的学徒培训方式与现代职业教育相结合，其“二元”分别是企业和学校。而且，在职业培训内容中，不仅包括电气、机械等制造行业，还包括了诸如经济与管理、护理与健康、家政与营养等服务领域的专业课程。此外，职业培训的内容、专业等，也会根据现实需要变化及时进行改进。在1969年生效的《联邦职业教育法》中，还专门将职业改行纳入了职教体系。得益于此，德国较快实现了经济结构调整：在1971年，德国和日本的服务业占GDP比重分别为：49.8%和49.0%；到了1974年，两国的比例则分别是52.7%和50.3%。在经济学中，服务行业提供的产品是典型的非贸易品；因此，服务业的发展，反映了德国经济重心向内需方向调整。而成功的职业教育，则在供给因素方面加速了这一调整过程。
汇率升值与泡沫经济无确定关系
1985年9月，西方五国达成了联合干预外汇市场的《广场协议》。协议规定：日元与马克应大幅对美元升值。事实上，从1985年9月至1989年12月，两者分别对美元升值了46%和42%。同样经历了大幅升值，日本和德国的经济表现却截然不同。在20世纪80年代后期，日本经济热度一直高于德国；而在1990年代初，日本经济经历了泡沫破灭，并开始了“失去的十年”；与此同时，如果不考虑两德统一的冲击，则德国经济始终保持了2%左右的温和增长。
德日汇率升值同途殊归的历史提示我们：汇率的大幅升值，并不是日本“泡沫经济”的充分条件。同样，如果我们注意到美国次贷危机之前，美元汇率持续多年的贬值趋势，那么汇率的大幅升值，也不是“泡沫经济”的必要条件。简而言之，汇率大幅升值和“泡沫经济”并没有确定的关系。但是，在现代信用纸币条件下，每一次的泡沫经济中，我们都看到了极度扩张性需求政策的影子——每一次泡沫的形成无一例外。
汇率升值本身，对日本经济的影响需要全面的评价。事实上，汇率升值后的几年中，随着贸易条件的改善，日本对外贸易的福利水平有很大提高；并且，汇率升值，也在经济结构调整、对外投资等方面发挥了积极作用。
从贸易条件改善这方面来看。按照日本东京大学吉川洋教授的估计：从1985年9月到1987年12月，日元兑换美元汇率从240:1升值到130:1，在这两年中，日本共减少了9万亿日元的出口收入，占同期GDP的1%，这确实导致了国内投资和消费的减少。但从进口方面看，日元升值后，以日元计价的进口价格下降，并由此导致两年共减少了9.3万亿日元的进口成本，比减少的出口收入还稍多。进口商品价格降低，还给企业带来成本下降、利润上升的有利影响。总体上，日元升值带来的进口收益及其关联效应超出了出口损失，并且促使经济增长从依赖出口转向扩大内需为主，使经济结构也发生了积极改变：一些出口企业受升值影响而倒闭，但更多面向内需的企业获得了发展。同时，由于日元升值降低了对外投资成本，为这一时期日本企业的海外投资创造了更好的条件。
不过，日元的大幅升值，确实对外部需求造成了重要冲击。1986年，日本的外部需求对经济增长出现了负贡献，GDP增长率则由1985年的5.08%降至2.96%。在此背景下，日本采取了扩大内需的政策，以期减少对外部需求的依赖，使内需发挥主导作用，从而维持经济增长。为此，日本政府采取了积极的财政政策和扩张性货币政策的双松政策组合。在当时日本扩大内需的过程中，形成了以政府为主导的格局，具体包括增加政府公共投资(财政政策)、扩大企业投资(货币政策)，以及转变居民消费结构等措施。
但是，决策者严重高估了日元升值对经济的冲击，因此双松政策力度过大。这就导致了两方面的不良后果，为今后“失去的十年”埋下了伏笔。其一，过于宽松的宏观政策，尤其是货币金融政策，导致国内资产价格泡沫膨胀，大量资金涌向了股票市场、房地产市场；同时，也加剧了境外热钱的流入，进一步推高了资产价格。后来泡沫破裂产生的落差之大，其原因就在于此。其二，过度宽松的财政、货币政策，减少了日后经济刺激的政策空间。日元升值后，经过几年的双松政策组合，日本中央政府债务占GDP比重在1990年就已超过了50%，而德国的这一数据直到2001年也未超过40%；货币政策方面，日本在1989年的存款利率仅不到2%，而德国这一数据高达5.5%。可见，相对而言，带着这样的财政、货币政策条件进入1990年代，日本经济刺激的政策空间已经捉襟见肘。而当经济真正面临困境的时候，政府刺激经济的能力已经大受约束。
在马克大幅升值以后，德国经济同样受到了冲击。1986年德国的出口受到明显冲击；在1987年，德国经济增长率更是降至1.40%，与升值前1984年3.12%的增长率形成了鲜明对比。但是随后德国经济强劲反弹，1988年经济增长率已经攀升至3.71%，1990年更是超过了5%的水平。在1993年，德国经历了短暂的衰退之后，又回复到了平稳增长的路径上。
可见，与日本相同，作为广场协议的众矢之的，同期的德国马克也经历了大致相当的升值幅度，并承受了相应的冲击。但与日本不同，德国政府持有完全不同思路的经济政策取向。
在货币政策方面，德国民众对过去的通胀刻骨铭心，这也造就了世界上最具独立性和稳健性声誉的德国央行。对于历任德国央行的政策制定者，他们均以稳定物价水平为首要目标。在《广场协议》之后，由于马克大幅升值，德国经济增长率连续两年出现下滑的情况下，德国经济依然维持了3%以上的存款利率，这几乎是日本同期利率水平的两倍。此外，德国央行也充分利用灵活的货币政策组合，在抵消一部分升值影响的同时，又竭力稳定市场的流动性水平。例如，由于马克升值后出口受到影响，德国央行在1987年1月将贴现率和抵押贷款利率都降低了0.5个百分点，以刺激经济；但与此同时，德国央行又提高了存款准备金率来冲销流动性的膨胀。这也反映了德国央行在刺激需求的同时，对稳定物价水平持有非常谨慎的态度。
在财政政策方面，1982年坚持新自由主义的科尔当选德国总理，并一直当政到1998年，成为德国战后历史上任职时间最长的总理。科尔的新自由主义思想在财政政策方面有很多体现，例如，从1982年至1987年，德国财政赤字占GDP比重，由3.3%逐年递减至0.4%的水平。这其中甚至包括了马克汇率大幅升值之后，德国经济承受冲击的年份。此外，科尔在税收政策方面，对企业和个人大幅减税；在财政支出方面也通过对企业和个人减少补贴等手段削减开支。通过这些方式，科尔政府减少了对经济不必要的干预。与此同时，科尔政府却更加注重对经济结构调整进行干预，例如，用财政补贴、直接或间接投资来资助一些利润率低、投资周期长、风险大的生产行业；同时，也积极支持企业的研发预算，并向劳动者提供各种培训及其他形式的帮助，从而提高劳动者的素质。
时任联邦德国经济发展专家委员会主席的施奈德教授，解释了德国经济政策的出发点。他认为，对于解决失业问题，凯恩斯的需求管理政策可以在短期内奏效，但是无法在长期根本性地解决问题；增加就业要靠投资，而贷款利率的下降只是暂时性、一次性减少了企业的投资成本；但企业投资是一种长期行为，这种行为最终还将取决于长期利润率情况。因此，政府应该采取措施，改善企业盈利的环境，从而改善就业，促进经济增长，而不是一味的对经济直接进行需求刺激。
短期经济刺激无法改善长期经济增长
同样面临汇率升值，德国、日本的不同经历给我们带来了有益启示。第一，面对汇率的冲击，一个工资具有弹性的劳动力市场，将维持更为稳定的就业水平。第二，汇率向均衡水平的回复性升值，对于经济结构调整起到了正面作用，而这种作用实现的快慢以及程度，与其他辅助、预备措施有关。例如，德国的职业教育广泛涉及各个行业，及时根据市场需求进行调整，并由学校和企业联合办学。这种职业教育模式的推行，对于及时调整产业结构、提高企业国际竞争力、提升经济活力都产生了积极作用。第三，除了促进经济结构调整之外，汇率大幅升值的积极影响还包括：改善贸易条件，增进国内福利，改善企业对外投资环境等等。
最后一点，也是最为重要的一点。同样被列入《广场协议》的升值“黑名单”，但是德国和日本风格迥异的政策取向，导致了两国经济的日后发展出现了分化。日本的政策至少在三个环节出现了失误，其一：对货币大幅升值的负面影响过于忧虑；其二，过早、过度使用了双松的政策组合，促成了泡沫的积聚，减少了日后政策的回旋余地；其三，在刺激经济过程中，过度依赖需求管理政策，以致其弊积重难返。
而德国的决策者，同样面临升值带来的外部需求冲击，却并未采取大规模的需求刺激，而是从供给角度改善企业的经营环境，通过利润的提高来促进私人投资。后者虽然承受了短期内经济的下滑压力，但是保持了经济的长期稳定发展。这一点，也许是我们作为后来者，需要努力体会的。
(作者系中国社科院世界经济与政治研究所博士后。文章欢迎读者来信交流，编辑邮箱guchongqing@gmail.com">guchongqing@gmail.com。)
NYMEX原油期货24日亚洲电子盘小幅上涨
[世华财讯]NYMEX原油期货在24日亚洲市场早盘延续涨势，因预期美联储将放宽政策，且原油库存下滑。
综合媒体8月24日报道，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货价格在24日亚洲市场早盘小幅上涨，因市场乐观预期美国联邦储备理事会(美联储,FED)或于26日提出新的经济刺激举措；同时，原油库存下降和尼日利亚出口中断亦支撑油价，投资者继续关注利比亚局势。
利比亚反对派组成的国家委员会主席贾利勒(Mustafa Abdel-Jalil)谨慎表示，“现在称的黎波里一战结束为时尚早”，并补充称，“在卡扎菲和其子被捕之前，难言战斗结束。”
美国石油协会(API)23日公布，截至8月19日当周，美国原油库存减少330万桶，分析师预计为增加80万桶；汽油库存增加640万桶，分析师预计为减少90万桶；馏分油库存增加200万桶，分析师预计为增加70万桶。
北京时间9:10，NYMEX 10月原油期货合约涨0.22美元，至85.66美元，涨幅0.26%。ICE 10月布伦特原油期货合约涨0.49美元，至109.80美元，涨幅0.45%。
NYMEX 10月轻质低硫原油期货23日结算价涨1.02美元，至每桶85.44美元，涨幅1.2%；ICE 10月布伦特原油期货23日结算价涨95美分，至每桶109.31美元，涨幅0.88%。
(师卫娟 编辑)
欢迎发表评论  我要评论
证监会上半年证券稽查执法情况综述
2011年上半年，面对日益扩大的市场规模和日趋复杂的市场环境，中国证监会进一步加大稽查执法力度，查处违法违规行为。从案件数量上看，上半年共受理案件线索124起；新增案件调查83起(含非正式调查47起)，其中内幕交易案45起、市场操纵案7起、信息披露违规案7起、其他类型案件24起；完成案件调查105起(含非正式调查57起)，移送公安机关案件7起；收缴罚没款4691万元，完成跨境执法协作案件12起。从执法效果上看，经过持续不断的查处和打击，上半年新增案件数量同比下降了25.9%，尤其是内幕交易案件数量明显下降。上半年新增内幕交易案件45起，同比下降26.2%，环比下降42.3%，内幕交易多发势头得到遏制。
一、重点打击内幕交易。上半年，证监会继续贯彻落实五部委《关于依法打击和防控资本市场内幕交易的意见》文件精神，进一步强化内幕交易线索的发现与处理，组织全系统稽查执法力量集中查处内幕交易案件，推动对内幕交易的刑事追责。共完成内幕交易案件调查62起，对3起内幕交易案件进行了行政处罚，对涉嫌犯罪的7起内幕交易案件及线索移送公安机关。前期移送公安机关的“天山纺织”内幕交易案、“中山公用”内幕交易案等大要案，法院在上半年陆续开庭审理或做出刑事判决。在重点打击的同时，注重加强制度建设，在全国范围内推动并初步形成了打击和防控内幕交易机制，把打击内幕交易工作引向深入。
二、持续打击市场操纵。针对市场操纵行为变化快、危害大的特点，证监会始终保持对短线操纵、合谋操纵、“抢帽子”操纵等各类市场操纵行为的监控和查处力度，及时发现制止市场操纵行为。上半年，调查市场操纵案件7起，对3起短线操纵和“抢帽子”操纵案件做出了行政处罚，并积极推动涉嫌犯罪的市场操纵案件的刑事追责。
三、防范打击基金从业人员“老鼠仓”。基金从业人员“老鼠仓”行为，严重破坏基金行业发展的诚信基础，侵害投资者利益，证监会对此一直予以坚决打击。上半年，对1起基金经理老鼠仓案做出了行政处罚，将2起案件移送公安机关。法院也在上半年对首例因利用未公开信息交易犯罪的案件做出刑事判决，发挥了警示教育作用。
四、密切关注违法违规新动向。随着资本市场快速发展，上半年，违法违规行为也出现了一些新的特点和趋势，包括上市公司信息披露与异常交易相伴随、多种违法行为交织并存的情况。对此，证监会及时采取有针对性的措施，加强研究分析，加大案件调查力度，坚决遏制违法违规行为。
五、加强基础性制度建设。上半年，对《中国证监会冻结、查封实施办法》进行了修订，使冻结、查封措施在稽查执法中发挥更有效的作用。开始进行行政处罚试点的三家证监局均已建立了相关制度规范，并启动了自办案件的调查，其中1起案件已由相关派出机构作出行政处罚决定。进一步完善跨证券交易所、期货交易所之间的信息共享机制，调整完善案件线索分类处理机制，使各类违法违规线索得到及时有效地处理。同时，进一步加强执法宣传教育，修订执法统计指标体系，完善执法制度流程，着力提高执法效率，增强执法的公正性和透明度。
下半年，随着市场的变化以及外部环境的不确定性，违法违规行为也将发生变化。证监会将继续密切关注市场变化和违法违规行为的新情况、新特点，进一步加大案件的查处和曝光力度，继续将打击内幕交易作为执法工作的重点，继续严肃查处市场操纵、基金“老鼠仓”、虚假信息披露等违法违规行为。加强系统内外及跨境执法协作，加强对苗头性问题的分析预判，并采取措施坚决予以遏制，以切实维护证券市场秩序，净化证券市场环境，保护投资者的合法权益。
信贷类理财产品风光不再
⊙本报记者 唐真龙
在监管层的重拳规范和市场经营环境变化的双重影响之下，曾经在银行理财产品市场上占据半壁江山的信贷类理财产品市场占比明显下降，曾经在银行理财市场叱咤风云的地位或成过眼云烟。
“市场明星”日渐式微
根据普益财富统计，截至记者发稿，在最近的一周(5.24——5.28)里，信贷类理财产品发行数为31款，比上周减少1款，市场占比为18.24%。而债券和货币市场类理财产品发行数为74款，市场占比为43.53%。
信贷类理财产品的运作原理是银行将其信贷资产，通过信托公司转化为理财产品向客户发售。商业银行通过发行这样的产品，将募集到的资金通过信托的方式，专项用于替换商业银行的存量贷款或向企业新发放贷款，这一方式自2007年起开始盛行。在去年底这类理财产品异常火爆，甚至持续数月市场占比超过50%。
“目前信贷类理财产品我们还有发行的，不过数量比较少。”招商银行上海分行一位理财经理告诉记者。相关统计显示，招商银行曾经是发行信贷类理财产品最多的银行之一。事实上，自年初以来，信贷类理财产品的发行就开始急剧降温。据WIND数据统计显示，今年1、2月份银行信贷资产类理财产品发行数量分别为173款、177款。5月前20天银行仅发行了151款投资于信贷资产的理财产品，相比4月前20天的发行量减少19.3%。
监管动因或促信贷产品“谢幕”
“监管部门目前对这类理财产品的监管非常严格。”上述招商银行理财经理表示。2009年底，出于风险控制等方面因素的考虑，银监会先后发布一系列规范性文件，对信贷类理财产品做出限制。其中在一份名为《关于进一步规范银信合作有关事项的通知》中规定：“银信合作理财产品不得投资于理财产品发行银行自身的信贷资产或票据资产。”这一规定意在堵截银行通过与信托公司合作发行理财产品受让本行信贷资产，从而实现将贷款移到资产负债表外的途径。而这一规定也给当时火爆异常的信贷类理财产品以沉重的打击。
“我们不排除目前仍然有一些银行出于自身利益考虑仍在发行此类产品，但我们会进一步加大监管力度。”银监会相关人士向本报记者表示。严格的监管是信贷类理财产品直线下降的重要原因，不过记者了解到，除了这一因素之外，市场环境的变化也是信贷类理财产品减少的重要因素。
根据以往的经历，每当货币政策趋紧的时候，商业银行通过发行信贷类理财产品从而腾挪信贷额度的动力就会加大，这一点在2007年和2009年底体现的尤为明显。不过近期商业银行经营过程中发生的一些变化使得他们腾挪信贷额度的动力减小。“我们银行4月份、5月份的信贷额度都没有用完。”浦发银行东部沿海某省级分行的行长告诉记者。记者从其他多家银行了解到，相当一部分银行近期都存在额度用不完的现象。根据记者了解，由于一系列调控政策的出台，商业银行可以选择的项目空间缩小，因此出现了贷款难以投放出去或者暂时主动放慢信贷节奏的情况。在这样的局面下，商业银行没有必要通过发行信贷类理财腾出信贷额度，这也是信贷类理财产品减少的一个重要因素。
国际油价跌破80美元 暴跌行情短期或难续
⊙记者 黄颖 ○编辑 杨晓坤
近期，全球大宗商品两大龙头——黄金和原油的走势背道而驰。黄金频创新高，一举突破1770美元高位；而原油一路下跌，在8月短短的7个交易日内，油价累计跌幅近20%。目前，油价已经跌破了80美元支撑位，创下10个月来新低。
“这波下跌行情太猛了，如果前期做多的话，几天之内全赔死了，连出逃的机会都没有。”一位期货业人士心有余悸地表示。
国际原油一路“狂泻”
此前，包括高盛在内的国际投行一直看多国际油价，很多人因跟随国际投行的观点而看多油价。而近期原油的大跌，也令众多原油多头“大跌眼镜”。截至昨日发稿，纽约原油报价78.63美元/桶，下跌3.30%。
永安期货分析师郑若金向记者透露，“最近接到很多持有多单客户的单子，他们每天的损失都非常惨重，只能翘首以盼市场反弹。”
而对于原油大跌的直接原因，应是欧美经济不容乐观而引发市场恐慌抛售。“导致本轮油价大幅下跌的主要原因是全球经济放缓预期增强，大宗商品市场遭受全面抛售，原油及基本金属价格出现暴跌，而黄金由于避险的原因则大幅上涨。”上海中期分析师李宙雷表示。
东证期货分析师郭华认为，欧美经济复苏状况堪忧，近期标普连续下调美国信用评级以及“两房”评级，使市场恐慌情绪骤升。另外，美国目前的状况不允许原油上涨，美国CPI已经出现连续上升，国内的经济状况并不好，之前CME上调保证金以及国际能源属抛售原油都说明美国不希望原油上涨。
从原油的供需基本面来看，7月份，沙特的日均产量已经达到了自上世纪80年代以来的新高，同时，非欧佩克成员国的俄罗斯产量也是达到了其历史新高，种种迹象表明目前原油市场的供应较为充足。反观需求，美原油库存结束7周持续下滑后连续两周增加，美国国内汽油需求量连续下滑，这对本处于消费旺季来说是非常反常的。
国泰君安期货分析师黄志强表示，“持续恢复的全球供给在一定程度打压市场多头氛围，原油前期高位115美元急速下挫至75美元附近，是否见底尚难确定，但目前市场恐慌并未褪去。”
另外，截至8月2日，美国原油期货与期权基金多头减少7453手；空头增加7454手；净多终止连续4周上升的态势转而减少14907手。永安期货分析师郑若金表示，“数据表明，在上周四国际油价出现暴跌之前，基金就已经开始做空国际油价；也表明当前基金依然不看好国际油价后市。而通过历史数据可见，基金往往是推动国际油价涨跌的重要力量。”
油价持续暴跌可能性较小
关于原油的后市，专家多表示，本轮下跌源于市场恐慌情绪，较难持续，短期内或将出现反弹。
郭华称，“现在的情况有别于2008年金融危机，世界经济二次探底的概率不是很大，市场目前主要还是恐慌性因素在起作用，因此原油不会像2008年那样暴跌。油价跌破60美元的概率较小，第一目标到70美元，长期以弱势宽幅震荡为主，下半年价格重心有所下移。”
一季度农产品生产价格同比降5.9%
每经实习记者 何? 发自北京
根据昨日国家统计局公布的一季度全国农产品生产价格及农业部的 《2009年3月全国畜产品和饲料价格情况》显示，一季度全国农产品生产价格同比下降5.9%，3月份猪产品、鸡产品和牛羊肉价格环比继续下跌，生鲜乳价格则连续12个月下跌。社科院专家预计，今年6月底之前猪肉价格很难回暖。
统计局公布的相关数据显示，一季度，水果价格下降19.2%，生猪生产价格降幅高达15.2%，奶产品价格下降12.1%，海水产品生产价格同比下降11.6%。3月份活猪平均价格11.63元/公斤，环比下降8.4%，猪肉平均价格19.30元/公斤，环比下降6.4%。
此外，最新数据显示，一季度全国建筑业企业完成总产值10117亿元，同比增长21.2%；全国住宿和餐饮市场增长较去年同期有所放缓，零售额达到4382.9亿元，同比增长18.9%，比去年同期增幅降低4.7个百分点。
抄底还是赚吆喝 基金巨头掷4亿自购
⊙记者 吴晓婧
在市场急跌之际，基金公司“抄底”意愿渐浓。短短9个交易日间，就有包括华安、华宝兴业、华夏、广发、大成和汇添富在内的6家基金公司发布自购旗下基金公告，共计金额接近4亿元。
基金公司接连自购
此轮基金公司“自购潮”始于华安基金，8月20日，该基金公司公告称，拟从8月24日开始的3个月内自购旗下3只基金，其中申购华安宏利2400万元、华安宝利1800万元、华安中小盘1800万元。
值得注意的是，虽然当初华安公告称在3个月内进行自购旗下基金，但从昨日华安基金发布的公告来看，其自购速度明显提速。公告称，华安基金已于2009年8月24日申购华安宏利1200万元，华安中小盘1800万元，并将于2009年9月4日申购华安宏利1200万元，华安宝利配置1800万元。
在华安基金公告自购之后，华宝兴业8月21日公告称，拟于8月25日申购旗下11只基金，共计682.76万元。8月26日，华宝兴业再度公告拟于8月28日认购中证100指基16万元。
紧接着，基金巨头华夏基金于8月22日公告称，拟于2009年8月26日开始的3个月申购华夏成长、华夏优势增长、华夏行业股票(LOF)各5000万元。耐人寻味的是，华夏基金和华安基金都不约而同地将自购期限定在“3个月内”。
随后，又有三大基金巨头加入自购行列。广发基金8月25日公告称，拟于2009年8月27日申购广发核心精选股票型证券投资基金2000万元；而大成基金8月31日公告称，拟于2009年9月3日认购大成行业轮动1亿元；汇添富昨日公告称，拟于2009年9月3日运用公司固有资金申购旗下3只股票型基金和1只指数型基金各1250万元，共计5000万元。
“抄底”还是“赚吆喝”？
六大基金公司几乎在同一时间段出手自购，这在历史上并不多见。由于自购基金使用的是基金公司自有资金，且按照证监会的规定，基金公司持有自家开放式基金的期限不少于6个月，因此历来基金公司的自购行为都被投资者看做是风向标之一。
分析人士认为，六家基金公司在市场大跌之后齐出手，除了在一定程度上起到了稳定市场信心的作用外，更重要的是，这反映了基金公司对市场的看法。
某基金分析师表示，在基金发行困难的情况下，对于新基金的认购，可能更多是出于市场营销的目的，对投资者进行基金投资的参考意义不大。而申购老基金的行为，更多地体现了基金公司对相关基金投资运作能力的信心，其中业绩在所有同类型基金和公司内部基金比较中都比较突出的基金，值得基金投资者进行长期跟踪。
从此轮基金公司自购小高潮可以看出，基金公司在自购时更多地倾向老偏股型基金。分析人士认为，这表明在多数基金公司看来，这轮调整或已经接近尾声，买入老偏股基金更多的是为了“抄底”。的确，对于有诸多投资限制的基金公司来说，自购旗下基金是其重要的“理财”渠道。事实上，今年以来，很多基金公司由于准确判断了经济形势以及市场趋势，自购旗下基金，获得了丰厚的收益。
双汇发展19日复牌 169只基金或现巨大损失
双汇发展上周末称，将于4月19日就核实情况进行公告并复牌。受累双汇发展最大的莫过于169家持股基金了，除了净值受损难以避免外，还面临巨大的赎回压力。 (金霁)
169只基金或现巨大损失
本报讯 停牌一个月的双汇发展上周末公告称，对于“瘦肉精”事件的情况已基本核实清楚，将于4月19日发布核实情况并复牌。
国泰君安分析师胡春霞近期的研报认为，如双汇发展股价跌到65元以下非常有吸引力。不过，中投证券资深分析师徐晓宇表示：“双汇事件对上市公司造成的影响起码需要几个月的恢复期。”据徐晓宇统计，在双汇发展停牌期间，食品类股票累计下跌超过10%，即使双汇不停牌，其短期股价走势也难以乐观。
截至去年末，共有169只基金持有双汇发展，累计持有双汇2.16亿股。如复牌后双汇发展再出现2个跌停，算上3月15日当天跌停造成的18.7亿损失，基金总损失将超过50亿。
基金公司还面临赎回压力。如兴业全球基金旗下多家基金合计持有双汇发展超过2000万股，在停牌期间已被累计赎回超过50亿元。
欢迎发表评论  我要评论
适当增配大盘风格基金
目前市场指数在3000点附近持续徘徊，建议投资者在基金的大类资产配置上，继续采取相对平衡的策略，以使组合能随市场的变化而进退自如。具体建议如下：积极型投资者可以配置30%的主动型股票型和混合型基金(偏积极型品种)，30%的主动型股票型和混合型基金(偏平衡型品种)，10%的指数型基金，10%的QDII基金，20%的债券型基金；稳健型投资者可以配置20%的主动型股票型和混合型基金(偏积极型品种)，25%的主动型股票型和混合型基金(偏平衡型品种)，10%的指数型基金，10%的QDII基金，35%的债券型基金；保守型投资者可以配置30%的主动型股票型和混合型基金(偏平衡型品种)，50%的债券型基金，20%的货币市场基金。
偏股型基金配置策略
适当增加大盘风格基金配置比例
前期，我们曾建议投资者逢低买入，在品种选择上关注基金品种顺势而为的风格转换能力、行业配置能力和个股选择能力，而资产配置能力倒不一定是最主要关注的。目前，新公布的2月份CPI数据又给下阶段市场的运行增加了不确定性。结合当前的市场情况，我们建议投资者从两个角度把握市场机会：以重点投资内需、新兴行业的基金为基础配置，同时辅以重点投资有色、煤炭等受益于通胀的资源品行业基金作为交易性配置。
在基金风格选择方面，虽然近期大盘风格指数较小盘、中盘指数有居前表现，但我们认为当前不存在使得小盘股泡沫崩溃的事件，而出现让大盘股整体走强的牛市环境也尚需要时间。但大盘股估值优势和业绩增长的稳定性在当前比较纠结的市场环境中已经受到市场关注，沉寂许久的典型大盘风格基金在近期也有了较为突出的表现，建议关注其风格轮动机会，在基金组合配置上适当加大配置比例。
固定收益基金配置策略
关注管理能力领先的债基
我们认为3月份债券市场存在波段操作行情。3月份公开市场到期资金超过6000亿元，结合外汇占款增量及差别准备金释放等因素，即使法定准备金率提高幅度达1%，市场资金也较为宽裕，这些因素在基本面上对债市构成支持。但我们维持债市收益率中长期向上的判断，由于新公布的2月份居高的CPI数据超出市场预期，因此投资者仍需注重风险控制。具体配置方面，建议投资者关注债券投资管理能力领先、业绩稳定，且持有较多中长期金融债、高等级信用债及3月SHIBOR基准浮息债的债基。对于具有一定风险承受能力的稳健型投资者，建议关注打新积极、股票投资获益能力强、规模适中的债券基金。
封闭式基金配置策略
顺应市场变化选择封基
2月份，26只传统封闭式基金净值全部上涨，加权平均上涨4.59%。15只创新型封基加权平均涨幅为5.69%。从二级市场表现来看，26只传统封闭式基金价格22涨1平3跌，整体涨幅2.34%。15只创新封基11涨1平3跌，加权平均上涨4.03%。其中，净值涨幅排名靠前的传统、创新封基价格涨幅也居前。
由于封闭式基金的净值涨幅高于二级市场价格涨幅，2月末26只传统封基整体折价率上升到8.73%，到期年化收益率也上升到2.66%。3月份以来，26只传统封闭式基金净值20涨6跌，加权平均上涨0.75个百分点。价格涨幅与净值表现基本同步，整体折价率为8.89%。我们注意到，基于市场风格的变化，近期封闭式基金的业绩表现也出现了较大的轮换，部分前期表现一般的基金近期表现突出。因此，在封闭式基金的投资上，我们建议一方面要关注其折价率、到期年化收益率的动态变化；另外一方面，要顺应市场变化选择契合市场风格的基金进行投资。
在创新型封闭式基金的投资上，投资者可以结合自身对市场的判断来选择是否参与投资。
基金简称 基金点评
开放式偏股型基金
诺安成长 仓位相对平衡，重配机械行业
鹏华价值 遵循价值投资理念，较为适合目前市场，近期表现突出
大摩资源 基金经理稳定且投资管理经验丰富，中长期业绩表现持续稳定
方达价值 操作积极，重仓采掘、机械等行业
国富弹性 资产配置较为积极，重点配置机械、地产等行业
嘉实服务 仓位调整比较灵活，行业配置方面均衡而有所侧重
南方隆元 典型大盘蓝筹风格基金，可作为组合风格配置品种
华夏优增 资产配置较为积极，中长期表现突出
华商盛世 行业配置和个股选择比较均衡，操作灵活，表现持续突出
兴业可转债 偏股型基金中的较低风险品种，风险收益配比效果好
债券型基金
工银添利A 纯债型基金，业绩持续性好，基金公司固定收益投资管理能力突出
中银增利 纯债型基金，业绩持续性好，基金经理债券投资经验丰富
方达强债A 纯债型基金，中长期获益能力突出。基金经理投资管理经验较为丰富
货币市场基金
建信货币 收益率持续稳健，具有良好的流动性，管理人固定收益品种投资管理能力较强
华夏现金 流动性好，长期收益平稳，管理人的固定收益品种投资管理能力较强
积极型投资者配置比例
稳健型投资者配置比例
保守型投资者配置比例
欢迎发表评论  我要评论
利多因素占据主流 PTA整理箱体有望突破
化工板块自8月初以来行情走得跌跌撞撞，几度冲高回落，PTA主力1101合约在8月初以7666元/吨开盘，月末最后一个交易日以7686元/吨收盘，变动20元/吨。PVC主力合约在8月份的变动价位仅为30元/吨。LLDPE是这三个品种中波动最为明显的品种，在8月份也仅波动了140元/吨，从PVC到LLDPE再到PTA的涨跌似乎有些让人晕头转向。进入9月份，化工板块整体表现较8月有明显改观，橡胶由于供应偏紧价格持续上涨，PVC也由于基本面走强而突破前期振荡区间，近几日连续稳步上攻。其他两个化工品种PTA和LLDPE近几日行情走势也令投资者有所期待。如何理解近几日的行情？市场又将何去何从？笔者试作如下分析。
宏观经济面转好，商品有望进入新一轮上升周期
9月1日美国供应管理学会(ISM)的数据显示，8月份美国制造业PMI由7月份的55.5升至56.3，一改此前几个月连续下滑的势头，并大大超过了分析师此前预计的53的水平。此外，各项分类数据表现良好，其中就业与生产指数分别达到了60.4和59.9，均较之前的58.6和57出现明显增长。与此同时，8月份的PMI数据显示中国经济回落态势较预期理想，第三季度乃至全年的经济增长初步实现全年目标。中美制造业均出现了止跌回升趋势，在中美这两个最受关注的经济体情况转好的情况下，投资者对经济“二次探底”的忧虑减退，全球股市迎来稳步上涨。
9月7日中国人民银行研究局报告对当前宏观经济形势及政策预判中也提到“国内宽松政策可能将回归”。当前宏观经济中面临的两难问题增多，预计第三季度为政策真空期，管理层不大可能出台实质性的调控措施，而主要依靠灵活的公开市场操作，保持市场流动性和信贷增长合理适度。随着经济形势变化，各项政策可能有所调整。积极的财政政策将再度回归，重点在于优化投资结构；货币政策将继续向银行间市场放松流动性，下半年有可能继续对部分地方融资平台发放贷款。此外，差别化房贷政策的实施将更加注重市场手段，而不是简单限制二套房贷款；地方融资平台方面，项目贷款可能逐渐向优质融资平台集中。
由于今年全年经济增长目标基本可落实，随着经济结构调整政策陆续出台，和宽松政策的回归，国内宏观经济逐步进入新一轮上升周期的概率上升，这可能使得商品市场的中期运行格局转为上行。
下游节能减排PK节前提前补货
下游方面受限电限产的影响，对上游产品的需求下降，对PTA、MEG市场的购买力度也减弱，目前下游织造厂普遍实施开四停三或开三停一的政策，而污染比较严重的印染企业减排力度更是较强。目前聚酯产品库存虽然相对来说并不高，但9月份随着江苏限电实施力度的加大，下游中小企业的限电政策对于中上游的具体影响还需时间的确认，限电措施对于聚酯工厂的心态影响以及负荷实质性降低是必然的。
与以上利空形成较为鲜明对比的是，PTA工厂近期检修较多及国庆节之前备货形成的利多。一来由于今年中秋和国庆双节叠加的超长假期的影响，或许此轮提前备货行情将在月初就会逐渐显现。下游聚酯工厂对于前期PTA期货的区间振荡格局较为迷茫，但由于对后市抱有乐观情绪而不敢过度看空。二来当前已经临近“金九银十”的旺季，工厂也期待限电结束之后迎来需求的爆发。在经历了8月份期价的徘徊、振荡和上下两难之后，9月份市场调整的方向将会较多地受旺季行情的影响而呈现易涨难跌的局面。
整理箱体有望突破
对于投资者而言，在关注商品供需基本面的同时更要提高对国家政策的敏感度。长期来看，房地产作为国家支柱产业的性质不会改变，而且城镇化建设也已经成为中国发展的必然方向，这将给市场以足够的信心，对股市产生一定支撑。目前，在政策尚未正式出台前，基于政策预期的短期博弈仍将继续，股市仍将振荡，而与股市联动作用日益增强的期市的振荡幅度也不亚于股市，投资者的多空博弈也将更加激烈，这从PTA迟迟难以突破振荡区间便可见一斑。
自8月16日主力资金大幅净流入之后，整体上看PTA期货市场一直呈现资金净流入格局，笔者认为，PTA期价突破7700-8000箱体型整理的时机已逐渐成熟。
鲁证期货 商艾华
期货日报
消费继续恢复性增长 沪锌补仓机会已显现
黄慧雯
3月份以来，在中东局势不稳定以及日本地震的影响下，沪锌一路下挫，跌破前期盘整区间至去年12月份的低点。当前主导锌价走势的依然是宏观系统性风险，在阶段性经济动荡带来的影响弱化之后，锌自身基本面的利好将有所显现，带动锌价企稳回升。
一、锌生产将继续繁荣，但产量增幅将有所缩小
国际市场现货加工费有所上升，但是相对于2010年现货精矿加工费均值138美元/吨的水平，加工费仍然低迷，行业利益对矿山有益，这将促进矿山建设和生产的积极性，锌矿产量将进一步上升。
同时，锌矿产量上升也将带动冶炼产能的扩张。按照计划，2011年国内冶炼厂有3家公司新建锌冶炼厂，4家公司扩建冶炼产能，全国新增冶炼能力56万吨左右。我们结合西方国家新增冶炼能力、精矿新增能力以及目前加工费水平估计，2011年我国精矿进口量水平基本与去年持平，国内矿山精矿库存将进一步下降。由于锌价的不稳定和国内银行信贷收紧的趋势对冶炼厂精矿点价造成一定的影响，且加工费的过低将直接降低冶炼厂全年的生产指标。因此，2011年锌产量仍将维持增长，但增幅将有所放缓，有助于改善锌的过剩格局。
二、消费继续恢复性增长
我国正处于城镇化的关键时期，家电、汽车、建筑业都会保持增长，这将保证锌的消费处于较好的增长状态。2011年2月份，中国制造业采购经理指数PMI为52.2%，环比回落0.7个百分点，同比回升0.2个百分点，显示当前经济增长仍处于平稳适度增长区间。
综上，虽然锌的基本面偏弱，但是仍然处于稳步好转的过程中。另外，世界经济依旧处于恢复性增长状态，全球流动性过剩局面不会立即扭转，来自实体领域的需求增长将支持金属价格维持在高位，成本推动型上涨还会持续。因此，在中东以及日本阶段性因素影响淡化后，中长期锌价仍有继续上涨的可能。技术上，锌价短期弱势难改，均线系统仍然压制期价反弹，但去年年底的底部区间17000—18000将会有一定的支撑。结合基本面，多单在此区间可适量逢低补仓。
(作者单位：上海中期)
信达澳银基金提供客户风险评测服务
信达澳银基金近日在基金销售中增加了客户风险测评服务，即帮助客户在分析自己的风险收益特征、对基金公司的产品有深入了解的基础上，让客户自己做出选择。
除了让投资者在买基金之前通过“照镜子”清晰辨识自己的风险承受能力之外，信达澳银还给旗下产品都标上了第三方评级机构所做的风险等级评价。这样一来，投资者对拟购买的基金产品是否在自己的风险承受范围之内便一目了然。目前，信达澳银基金已在直销和网上交易环节增加了投资者风险自测环节。若投资者坚持要购买超过自己风险承受能力的基金产品，信达澳银直销与网上交易系统会提醒投资者注意风险。
市场人士指出，去年至今A股市场大跌令不少投资者损失较大，尤其是那些购买了不适合自己的产品、超出自身风险承受能力进行投资的个人投资者。信达澳银基金此番进行系统和服务方面的销售适用性升级改造，体现了基金管理人对投资者负责任的态度。（易非）
2月份新基金惨淡发行 首发规模不甚乐观
本报讯 2010年新基金发行数量井喷后，2011年基金公司加足马力，不少基金公司旗下新基金已上柜发售。虽然已发新基金经常性地维持着十几只的高水平，但是新基金的首发规模不甚乐观。
Wind统计显示，今年以来截至2月24日，已有28只基金成立，募集总规模369亿份，平均首发规模为13.18亿份，同比下降近5亿份。
数据显示，去年同期成立基金募集总规模为255.57亿份，但平均募集规模为17亿份。而2009年同期成立基金首发规模则为18.95亿份。
春节过后市场出现反弹，同时新增基金开户数也创新高，但是新基金的发行势头尚未升温，众多投资者仍在市场之外徘徊。
本月以来新成立的7只基金中，仅东吴中证新兴产业、工银瑞银四季收益两只基金的首发吸金超过10亿元，其他5只基金均是规模在10亿以下的袖珍基金。更有基金首发规模不足5亿份，成为不折不扣的小基金。 (和 讯)
欢迎发表评论  我要评论
大成基金赎回股基 基金对后市分歧加大
每经记者 支玉香 发自深圳
新年伊始，A股市场继续震荡。房产税逐步确定，银行再度融资的消息接踵而至，市场情绪较为复杂，多空双方举棋不定，同样基金对于后市的分歧也加大。
昨日(12日)，大成基金宣布将于1月14日赎回大成精选增值和大成策略回报。而大成基金此前表示对一季度行情相对谨慎，而赎回这一决定无疑印证了其对于后市相对看淡的态度。
赎回基金收益颇丰
2011年一开局，不少基金公司积极迎战，对于公司的自购和赎回策略也重新做了调整。昨日，大成基金宣布将分别赎回大成精选增值和大成策略回报3491万份和3000万份。这是继上周兴全基金宣布将赎回兴全社会责任之后，基金公司再度赎回股基。
大成基金对于两只基金的持有时间均较长，记者根据公开资料统计发现，大成基金于2008年11月份自购大成策略回报，随后大成一直坚定持有，截至目前，该基金已经为大成基金公司带来107.81%的回报。而2008年11月份，大盘尚不及2000点，市场情绪极度悲观，此时自掏腰包申购基金者甚少。
另外，大成基金于2009年5月11日申购大成精选增值，截至目前，该基金收益率接近30%。
减仓至平均水平
在目前市场震荡整理的背景下，大成基金宣布赎回旗下两只股基，和其对后市相对谨慎有关。
近日，大成基金在其发布的一季度投资策略报告中认为，由于经济已经进入过热阶段，未来的拐点取决于经济政策，这便决定了A股市场整体的吸引力相对于2010年开始下降，前期市场乐观预期下不断上调的盈利预测在近期的经济政策变化后未来存在下调的可能，因此建议1季度将股票仓位降低到市场平均水平，规避未来经济政策的不确定性对市场带来的负面影响。
“减仓至平均水平”成为大成基金今年一季度的行动指南。因此业内人士分析，大成基金赎回旗下股基，和其对于后市相对谨慎的看法密不可分。
后市分歧加大
本周初，兴全基金赎回兴全社会责任，随后自购兴全沪深300指数型基金；同时，天弘基金赎回旗下债基；昨日，大成又宣布赎回两只股基。从近日基金公司对于旗下基金的申购赎回可以看出，基金公司对于后市研判分歧加大。
对比大成基金对后市相对谨慎的看法，新华基金投资总监、新华中小市值基金拟任基金经理王卫东则相对乐观。日前他向 《每日经济新闻》记者表示：“A股市场风格将从估值差距大、板块差异大的结构失衡状态回归均衡，传统蓝筹股具有估值修复提升的空间，而新兴产业有估值回归或超越成长带来的投资机会。”
与之同时，博时行业轮动基金经理刘建伟认为，未来半年市场流动性会相对宽裕，外围发达经济体货币政策会持续以宽松为主，而从国内资金投资标的来看，大资金的选择渠道不是很多。由于大盘股估值仍然合理，经济基本面依旧向好，指数整体上有一定防守空间，市场仍然具有结构性机会。
2000万吨粮食收储 玉米多头借机发力
◆每经记者 张昊
昨日，一则消息搅动了玉米期价早盘的平稳盘整。据悉，为解决农民卖粮难问题，国家计划第三批粮食收储指标为2000万吨，具体到玉米指标仍待核实，不过消息人士透露在这第三批2000万吨收储计划中，玉米收购量或将又是500万吨。在2000万吨粮食收购计划抛出后，玉米多头已经按耐不住内心躁动，主力0905尾盘大肆飚升最终收涨1.15%至1500元。
借增储传闻多头攻陷1500元
昨日，中国玉米市场网传出消息，国家第三批粮食收储计划已经启动，粮食收储指标为2000万吨，但粮食各品种具体的收储指标尚未公布。另外市场传闻此次玉米收购计划为500万吨，就此本报记者致电黑龙江粮食局农村处，一位工作人员表示，相关人士正在开会，对于第三次2000万吨粮食收储、玉米500万吨收储量以及黑龙江省收储任务，目前并没有得到任何消息。
尽管消息还没有被证实，但是玉米多头则是大举发力，尽显强者风范。昨日，主力0905合约延续跌势以1461元大幅低开，早盘时间期价均维持在1463元平稳盘整。中场休息后，一股神秘的力量直接将期价打到1479元，此后0905合约再次强烈拉升，最终上涨1.15%，报收于1500元。阔别已久的1500元高地在第三次收储传闻中被成功收复。
五矿海勤期货分析师王敏认为，市场上的传闻只是一种主观现象。多头由于前期损失惨重，他们想借此拉升期价，但是只靠传闻，基本面没有任何改观，这种效果不会持续，而此时也是放空的最好时机。
前期收储未稳价格
此前两批粮食收储计划并没有起到稳定市场的作用。现货市场价格不断下滑，期货市场亦是跟随其跌势。这种现象在第二次收储公布后表现得尤为明显。
12月4日，国家在前期已经下达1650万吨国家粮食收储基础上，再增加1400万吨临时存储粮食收购计划，其中玉米的收购量为500万吨。消息传出后，市场并没有对其进行乐观的解读。主力0905合约在次日大跌3.68%，1500重要心理关口告破，此后数个交易日，期价最低下探1440元。
在现货市场方面，大连玉米平仓价格12月18日已经下跌至1450元。此外，除了国家托市收购价高企外，其余收购主体收购价格不断下调。从昨日黑龙江省的收购情况来看，中粮集团肇东事业部收购价为每公斤0.96元，水分30%，较上周每公斤下调0.01元，集圣丰瑞收购价为每公斤0.88元，水分为28%，较上周每公斤下调0.04元。
由此看来前两次收储并没有稳住市场价格，对此王敏认为，收储对玉米市场其实是一把双刃剑，有利的是在一定程度上保护了农民的利益，但从更深层次来讲，收储数量相对于今年产量来讲依然偏少，所以绝大部分玉米还得靠市场消化。
另外，最低保护价的确立违背了市场规律，让有需求的企业爱莫能助，市场的流动性也因此而降低。总之，收储最大作用在于心理效应，而现在做妥的办法是直接对企业补跌消耗掉市场上的玉米，以此减轻整个市场的压力。
市场风格突转 百只股基红十月下跌
□晨报记者 李锐
十月迄今股市大幅飘红，而很多偏股基金却出现下跌。尽管昨日大盘微调，但沪指盘中冲上3000点，“红十月”行情整体强势未变。不过，基金尤其是偏股基金的同期表现却令人失望，不但整体涨幅不到大盘一半，而且还有上百只基金同期下跌。此外，这些基金面临调仓难题。
偏股基金“又慢半拍”
面对突如其来的“红十月”，众多偏股基金明显措手不及，甚至被投资者怀疑“又慢半拍”。
来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值增长率计算，截至10月17日，459只开放式偏股基金进入十月份后整体上涨，期间平均涨幅达到 3.93%。当然，相比上半年和第三季度，偏股基金的近期表现堪称“完美”，也算为第四季度开了一个好头。但是，如果考虑到十月份后的大盘表现，那上述偏股基金的整体表现甚至可以说是不及格了。
同样，进入十月份迄今，沪深300指数持续大幅走强，同期累计涨幅高达12.62%，这是上述偏股基金同期平均涨幅的三倍还多，而同期上证50指数的走势更加强劲，十月份迄今累计涨幅达到17.18%，几乎是上述偏股基金同期平均涨幅的五倍。看看这样的“成绩单”，偏股基金的投资能力不得不让人汗颜。不过，更差的还在后边。
103只基金同期亏损
就在偏股基金整体表现落后的同时，相当一部分偏股基金十月份迄今居然是亏损，甚至有的基金跌幅还不小。
上述统计数据表明，就在459只偏股基金中，有103只开放式偏股基金同期出现亏损，占比高达22.4%。也就是说，近期5只偏股基金中就有1只出现亏损，其中就包括多只前期的“明星基金”，这样的结果很难让投资者接受。
而从具体基金产品来看，广发聚瑞同期跌幅最大，十月份迄今累计涨幅高达7.3%，而紧随其后的是天弘周期策略，其同期跌幅也达到7.21%。景顺长城增长2 号、景顺长城增长同期跌幅分别为5.75%、5.6%，跌幅排名位列第三、第四位。此外，长城景气行业龙头、长城安心回报、广发策略优选、广发核心精选、信达澳银中小盘、信诚盛世蓝筹、泰信优势增长的下挫排名也较靠前，同期跌幅均在4%以上。
就在上述下挫的基金中，有些甚至是上半年的市场“明星基金”。如信诚盛世蓝筹、大摩领先优势均在上半年表现出色。
调仓难题迫在眉睫
原因很简单，就是市场结构性行情造成的结果。进入十月份后，低估值的大中盘蓝筹股行情忽然启动，这让之前一直青睐小盘股的众多基金惊慌失措。不过，要想调仓，可能短期也不容易。
来自德圣基金研究中心的最新监测数据显示，经过三个季度的仓位结构调整，目前主动型基金中相当部分资产已经配置在医药生物、消费、零售等行业，但这类资产的流动性普遍较为有限，快速的持仓调整并不现实。目前，股票型基金平均仓位已超过85%，进一步增仓的空间有限，而持仓结构调整已经成为目前基金面临的难题。
就在上周，尽管各类以股票为主要投资方向的主动型基金平均仓位水平均有一定程度上升，但由于测算期间沪深300指数大涨12.15%，扣除被动增仓效应后，各类偏股方向基金体现为小幅减持。由此来看，基金的调仓已经开始，但过程可能比较艰难。
甲型H1N1流感来袭 商业保险可成保护伞
□本报记者 钱杰
源自墨西哥的甲型H1N1流感疫情愈演愈烈，唤醒了不少市民未雨绸缪的保险意识。“什么保险可以保这种流感呢，该买啥保险比较好呢？”身边有不少朋友向中国证券报记者咨询这个问题，中国证券报记者就此采访了一些保险专家。其实，现在市面上所有的医疗健康险和寿险都可以为甲型H1N1流感患者提供保障，大部分保险公司还专门为甲型H1N1流感理赔启动了绿色通道。
医疗险寿险全覆盖
友邦保险的理财师告诉中国证券报记者，无论是现在的甲型H1N1流感，或是未来的任何疾病风险的发生，一般都会造成两个后果——医疗费用和身故。虽然目前市场上少有专门针对甲型H1N1流感的保险产品，但在售的保险产品均没有将其作为除外责任。因此，保险公司的健康险和寿险都可为甲型H1N1流感患者提供保障。比如友邦保险的安益、附加添益等险种保障责任包括住院医疗，这些保险产品都可以对因甲型H1N1流感住院的客户提供住院给付、住院费用补偿等保障，同时对于就诊医院没有限制。如果客户投保了寿险产品，若不幸因甲型H1N1流感导致身故后即可获得身故给付。
此外，记者还从太平洋保险、泰康人寿、友邦保险等多家保险公司获悉，目前很多保险公司都已经开通H1N1流感的理赔绿色通道，推出了取消定点医院限制、预付保险金等具体措施，为患者提供最大方便。
当然，也有公司利用流感商机推出了专门针对甲型H1N1流感的新产品。平安产险本周正式推出了甲型H1N1流感综合保险，这款保险由主险和附加疫区扩展保险共同组成。主险责任涵盖了由于甲型H1N1流感导致的身故和医疗费用，保障额度分为2万元至15万元四档。附加疫区扩展保险则针对保险期间内有前往境外疫区需要的客户设计，客户在到过境外疫区后出现甲型H1N1流感感染的情况，保险公司也将按照主险约定予以赔偿。
购买医疗险三大注意
保险专家建议，对于经济条件尚可的年轻人来说，不妨首选医疗健康险。不过，在购买医疗健康险时，一定要留意以下三大注意事项，明确自己的权利和义务，以免今后产生不必要的纠纷。
一是责任条款。消费者在购买商业医疗保险时一定要看清险种的责任范围，因为只有在保险责任范围内发生保险事故，保险公司才会履行赔付义务。比如，保险公司对住院医疗保险规定了一个观望期，观望期一般是在合同生效日90天或180天内，在观望期内发生的医疗费支出，保险公司不负责赔付。
二是免赔条款。医疗风险主要是门诊医疗风险和住院医疗风险，其中最主要的是住院医疗风险，因此消费者一般会优先投保住院医疗保险。但是，住院医疗保险属于补偿性保险，而补偿性保险是根据实际支出进行补偿，且补偿额度不能超过实际支出。为此，保险公司一般会对住院医疗保险规定一个免赔额，即如果医疗费用低于免赔额，则被保险人不能获得赔偿；如果医疗费超出免赔额，保险公司将按一定比例进行赔付。
三是如实陈述。投保人在签订商业医疗保险合同时一定要将自己的身体健康状况及既往病史如实向保险公司陈述，以便保险公司作出是否接受投保或以什么条件接受投保的决定。如果投保人故意隐瞒疾病事实，不履行忠实告知义务，保险事故发生后，保险公司将不承担赔付责任，也不退还保费。
基金：银行股或呈现脉冲性行情
⊙记者 安仲文  ○编辑 于勇 张亦文
在银行股年报业绩存在超预期的大概率背景下，银行股近日表现活跃，并在昨日领涨A股市场。据悉，尽管有个别基金大比例超配银行股，但相对于抗通胀的消费板块和政策支持的新兴产业而言，目前银行股似乎还不是基金配置的主流标的。
对于银行股近期的表现，国内一家合资基金公司研究总监昨日向《上海证券报》表示，银行股可能存在一个阶段性的投资机会，尤其是在银行股披露年报之际。但从长期看，银行股未来的角色更多是维稳，行业估值提升的空间有限。虽然目前公司旗下基金对银行股有一定的配置，但普遍没有进入前十大重仓股组合中。
上述对银行股看多不做多的策略似乎是目前基金经理中较为普遍的观点。
“银行股2010年年报、2011年一季报业绩或超预期。”国内一家超大型基金公司明星基金经理向记者指出，现在市场预期银行股可能有20%-25%的利润增长水平，主要原因就是在资金相对比较紧张的情况下，银行有较强的溢价能力，息差水平进一步扩大，这都会对银行利润构成很好的支持。
“但银行股若开始启动，也容易消耗市场的资金。”上述人士认为，虽然当前机构对银行股配置比例较低，但机构也不可能大量进入这一领域，银行股的行情可能是脉冲性的，希望银行股估值大幅提升是不太现实的。
另有一些基金经理明确表示银行股缺乏吸引力。“银行股实在没什么好说的，赚不到钱，也不打算去碰这样的标的。”深圳一位基金经理如此坦言。他同时表示，现在最为重要的是把握新经济下的投资机会，关注与民生相关的消费概念以及“十二五”规划下战略新兴产业。
虽然大部分基金经理表示不会重仓银行股，但也有一些基金经理对银行股持较为乐观的投资策略，并进行了大比例超配。
深圳一位基金经理认为，虽然银行股在2010年表现非常低迷，但就估值而言，银行股具有一定的吸引力。如果银行股未来公布的业绩亮眼，那么包括银行股在内的大盘股就会迎来一波上涨行情。
在超配银行股的基金中，长城品牌基金显然是最青睐银行股的。根据基金披露的报告，长城品牌基金截至2010年四季度末，其前十大重仓股组合中，第一大至第五大重仓股分别是兴业银行、浦发银行、招商银行、民生银行、工商银行，第十大重仓股为深发展A。上述六只银行股占长城品牌基金去年四季度末基金资产净值的41.04%。
华宝兴业大盘精选暂停大额申购
证券时报记者 程俊琳
本报讯 华宝兴业基金公司日前公告称，将对华宝兴业大盘精选股票型基金的日常申购和定期定额申购和转换转入业务进行数量限制，若单日每个基金账户累计申购、转换转入金额超过50万元，该基金将有权暂不接受。
公开资料显示，华宝兴业大盘精选基金由华宝兴业基金公司国内投资部总经理冯刚担任基金经理。根据银河证券统计结果，该基金过去三个月的净值增长率为16.93%，在173只标准股票型基金中位居第6；其过去六个月的净值增长率为30.05%，在173只标准股票型基金中位居第13。2009年三季度报告显示，华宝兴业大盘精选基金三季度末的资产规模为10.79亿元。
已有_COUNT_条评论  我要评论
基金四季报维持后市谨慎
□晨报记者 李 锐
首批四季报出炉，基金对后市比较谨慎。昨日，包括申万巴黎、华商、天弘、建信共4家基金公司，旗下所有基金披露2010年四季报。尽管数量不多，但从其对后市的判断来看，基金对于今年的市场还是相对比较谨慎。
作为2010年的股基冠军，华商盛世成长的后市判断备受关注。该基金认为，2011年宏观经济可能先经过一个“类滞胀”的阶段，之后将进入经济复苏增长阶段，这轮增长的内生性更强，也是新的一轮中周期的开始。该基金对经济增长有信心，但是对经济增长速度的期望值并不高。
如果说，2011年经济增长的确定性大，是股市发展的最大正面因素。那么，通货膨胀和与此相应的宏观调控措施，将是2011年股市发展的最大不确定性因素。因此，华商盛世成长指出，由于权重股的估值很低，下跌空间有限，所以展望未来一段时间，市场可能更多的是“磨”，向上概率仍将大于向下概率。
同样，申万巴黎新经济也表示，2011年，中国经济继续高速增长的同时，伴随着通胀和房地产调控的压力；国家将继续大力扶持资本市场的同时，伴随着融资超预期可能和流动性收缩的压力。另外，注意到国际经济、政治环境存在不确定性，需持续跟踪。而建信精选基金也强调，一季度国内通胀的压力十分明显，货币与信贷相对紧缩与股票供给的压力仍然存在，尤其是新股和部分消费新兴行业估值难以为继，预计市场仍难以实现系统性的估值扩张。
至于板块配置，申万巴黎新经济认为，2011年机遇和挑战并存，一方产业结构升级使得一些企业将崛起，深度挖掘和寻找；大消费中，重点关注新的消费热点，可望提供新的投资方向；同时关注农业和电子信息化的长期机会。在做好大类的资产和行业配置的同时，希望精选高成长个股力争获得超额收益。而建信精选将重点配置以下两类股票：一是确定性与持续性更好的消费服务、优秀制造业与新兴产业股票；二是长期估值具备较好安全边际的资产类股票。
富国天丰强化收益基金分红 每10份派0.09元
全景网7月5日讯  富国基金周一发布公告称，向富国天丰强化收益债券型基金份额持有人第6次分红，以截至2010年6月30日可供分配收益为基准，每10份基金份额派发红利0.09元，权益登记日为7月8日，场外除息日为7月8日，场内除息日为7月9日，场内、场外红利发放日为7月12日。(全景网/邱璧徽)
瑞士信贷称商品市场可能已见底
据瑞士信贷的报告显示，该行的商品风险价值去年上升至3600万瑞士法郎（3140万美元），2007年为1700万瑞士法郎。而高盛去年的商品风险价值为4400万美元。（黄宇）
QFII领跑：半年劲升62.79%
东方早报记者 肖莉
国际投资人对中国经济的乐观预期，让其今年上半年A股投资大幅超越国内基金。
知名基金分析公司理柏(Lipper)最新统计数据显示，A股QFII基金今年上半年平均上涨62.79%，大幅拉开与国内股票基金的距离。
不过，从目前QFII的申赎情况来看，多数QFII基金未见明显实质的净申购，海外投资人对A股表现出一定的谨慎。
QFII战胜国内基金
理柏中国基金市场透视报告上月再添一只QFII基金列入追踪清单——交易型开放式指数基金中国A股(熊猫)CSI300，至此，理柏追踪的QFII基金总数累计达27只。
据理柏统计，已公布准确数据的11只QFII基金，6月整体平均业绩增长12.45%，优于国内股票基金，其中兴业领先中国A股基金增长18.60%，申银万国蓝泽中国A股基金2号增长15.87%，摩根斯坦利中国A股基金增长15.78%，为6月表现最佳的三只QFII基金。
截至6月底，今年以来收益最高的施罗德中国股票基金，半年收益达93.61%；第二名为一只被动管理基金——标智沪深300中国指数基金，今年以来的累计收益率为70.89%；而保德信中国大陆基金，则以40.64%的收益率暂时垫底。
而根据国金证券基金研究中心的统计，今年上半年，开放式指数型基金在普涨行情中获益最为明显，整体净值平均增长69.27%；股票型开放式基金净值平均增长50.40%；混合-灵活配置型开放式基金净值平均增长47.74%；混合-积极配置型开放式基金净值平均增长40.94%；混合-保守配置型开放式基金净值平均增长36.25%。
对于国内基金上半年涨幅跟不上市场的情况，国金证券分析师张剑辉指出，一方面普涨行情下，股票仓位限制制约了基金业绩增长；另一方面在市场反弹过程中，国内基金仓位调整滞后，谨慎操作，也使得基金业绩上涨动力不足。此外，从市场风格来看，在上半年小盘股整体表现好于大盘股的背景下，以大盘蓝筹为主要核心资产的国内基金优势并不明显。
6月申购赎回都不大
与国内指数基金大量申购的情况相比，6月QFII的申赎“不愠不火”。
根据理柏最新的资产数据分析结果，27只QFII基金6月总资产规模初值较5月修正后的89.05亿美元，增加11.57%至99.36亿美元。在所有可得15只已公布实际资产数据的QFII基金当中，景顺中国机会基金资产规模负增长。
值得关注的是，多数QFII基金净资产规模的增长，依然主要来自于业绩增长的贡献，若计算实际净申购金额，多数QFII基金未见明显实质的净申购，不论净申购或净赎回幅度均在3%以内，显示现阶段境外投资者对中国投资市场持续持观望和保守态度，并未因市场的上行而大举申购。
不过，国内基金投资人则出现完全不同情况。据统计，二季度开放式偏股型基金呈现小幅净赎回。其中，股票型基金净赎回比例为1.02%，混合型基金净赎回比例为2.27%。不过，二季度业绩拔得头筹的指数型基金受到市场青睐，整体实现净申购，净申购比例为6.45%。
◎　相关新闻
理柏：股基最牛
早报讯 理柏的报告指出，伴随上证综指在2009年上半年62.53%的涨幅，中国股票型基金上半年平均业绩亦大幅增长50.67%，持续领先于中国其他各类基金。
理柏的报告还提到，由于海外市场6月升势趋缓，QDII(合格境内机构投资者)基金6月业绩平均增长幅度收窄至3.93%。今年上半年，整体QDII基金平均业绩增长31%。6月和今年上半年QDII基金的表现都不如国内股票型基金。不过，海富通中国海外精选基金今年上半年业绩增长51.91%，位居QDII基金首位。
保监会拟放宽外资投资门槛
经济观察网 记者 欧阳晓红 9月7日，保监会对《保险公司股权管理办法(草案)》(简称《草案》)再次征求意见，其曾分别于2007年8月和2008年3月向社会公开征求过意见。
《草案》较过去的两版征求意见稿，投资门槛与监管要求明显有所放宽。
《草案》除一般规定，如“除中国保监会批准的主要股东外，单个股东(包括关联方)出资或持股比例不得超过保险公司注册资本的20%”等未发生变化外，主要是在外资投资资格、股权变更等方面做了相应的改动。
譬如，2008年3月版的征求意见稿中，规定境外金融机构向保险公司投资入股，应符合六个条件，如其中的“符合当地金融监管部门的资本充足性监管要求”以及“已获准在中国保险市场上投资的境外金融机构不得投资参股同类保险公司”，在此次《草案》中改为了“最近三年内无重大违法违规记录”以及“符合所在地金融监管机构的审慎监管指标要求”，显示其投资资格有所放宽。
另外，《草案》的股权变更内容中，也由2008年3月版的“保险公司变更注册资本、变更出资人或者持有公司股权10%以上的股东，应当经中国保监会批准”，改为了“保险公司变更出资额占有限责任公司资本总额5%以上的股东，或者变更持有股份有限公司股份5%以上的股东，应当经中国保监会批准”，监管条件从10%降至5%，表明监督要求也有所放松。
已有_COUNT_条评论  我要评论
美手工艺品拍卖网站Etsy年交易额达4亿美元
新浪收藏讯 北京时间12月28日凌晨消息，美国手工艺品拍卖网站Etsy今年的交易额预计将达到4亿美元。
该网站提供手工艺品拍卖服务，向用户收取商品上架费和手续费，并提供突出显示商品等其他收费服务。按照4亿美元的交易额估算，Etsy的营收将介于3000万至5000万美元之间。
去年前11个月，Etsy的交易额为1.3亿美元。这意味着，在过去一年多的时间里，该网站的交易额增长了一倍以上。该网站表示，已于1年前实现盈利。
与电子商务巨头eBay每年数十亿美元的交易额相比，Etsy的4亿美元仍不足道。但值得注意的是，Etsy专注于手工艺品这一规模很小的细分市场。
大宗商品暴跌 挂钩理财品又现熊态
◆每经记者 胡俊华 发自上海
农业银行一款挂钩农产品的理财产品近日允许投资人提前赎回，背后的原因是农产品价格下滑。这一事件也成为目前挂钩商品类理财产品的一个缩影。
今年上半年，股市持续震荡走低，原油、黄金和农产品等大宗商品价格却节节攀升。挂钩商品类理财产品实现超过10%的高收益，被寄予“跑赢CPI”的厚望。但7月以来，随着全球大宗商品价格普遍回落，理财盈利不断蒸发，投资人深陷继续持有和提前赎回的两难境地。
理财品被迫允许提前赎回
在农业银行这款名为 “汇利丰·金土地1号”的产品说明书中，记者发现，这款产品主要投资于国际农产品，包括小麦、大豆和玉米的期货价格，其产品募集期为2007年11月3日至19日，投资期限为两年，2009年11月26日结束运行。
农业银行在官方网站发布的公告表示，虽然“根据理财计划书条款，上述产品到期方能返还本息”，但“相当多的投资者纷纷要求提前实现收益”，因此，“为满足广大投资者要求，帮助投资者将收益落袋为安”，农业银行临时开放赎回，并允许投资人提前赎回这一产品。
在“汇利丰·金土地1号”产品说明书中，有条款明确规定“客户在产品存续期内不能提前赎回”，银行方面为何会提前开放赎回呢？农行浙江省分行营业部个人理财科副科长余东升介绍说：“这是为了保证客户的利益。”
事实上，农业银行允许投资人提前赎回是无奈之举。由于“汇利丰·金土地1号”挂钩的农产品期货价格7月份以来突然步入下行通道，这款产品的净值随之出现大幅波动。在今年7月16日，该产品净值为1.13元人民币，但短短一周之后，产品净值猛跌至1.0732元，跌幅超7%。
农业银行办公室的张小菊昨日对记者表示，投资人提前赎回产品的价格为1.0829元，且投资人无需支付手续费，但她拒绝透露此次提前赎回的总体金额和比例。有报道称，仅杭州一地就有超过50%投资人选择提前赎回。
社科院金融研究所理财产品中心王增武博士称，在产品说明书中明确规定不能提前赎回的情况下，农业银行允许投资人提前赎回，这一情况是很少见的。
商品价格下半年跳水
挂钩商品类银行理财产品属于结构性理财产品的一种。通过挂钩农产品、原油、黄金等大宗商品，有机会在保本或部分保本的前提下，获得可观的投资回报。
今年上半年，股市持续震荡走低，但商品市场却仍在延续去年的牛市，各大银行趁机纷纷推出与原油、天然气、农产品和贵金属等商品相挂钩的理财产品。
某知名外资行资深理财师邓杰新表示，在上半年，国际石油、黄金和玉米的价格，分别上涨了47.45%、9.64%和62.49%，使得部分商品挂钩类理财产品实现较为理想的收益。以交通银行推出的“得利宝·浓青——五谷丰登收益优化”系列农产品指数挂钩型美元产品为例，其上半年的到期年化收益率为12%。而华夏银行的一款挂钩商品指数的理财产品，由于第一季度和第二季度指数表现分别达到18.1%和14.59%，结果收益也跑赢了CPI。
7月成为挂钩商品类理财产品的分水岭。7月中旬以后，国际油价率先出现大幅跳水，黄金、农产品等其他大宗商品纷纷紧随其后掉头向下，截至目前，海外各大期货交易所有色金属价格、农产品期货价格均持续走低。
以华夏银行“慧盈6号”理财产品为例，该产品主要与黄金、石油、小麦的涨幅紧密挂钩，自去年11月23日成立，到现在经历了10个观察日，期初黄金价格为815.25美元、原油价格为98.18美元，小麦价格为826.50美元。最近一个观察日为8月26日，黄金价格为827美元、原油价格为116.27美元，小麦价格为830.5美元。虽然三种标的物价格仍在期初之上，但与今年2月25日观察日的黄金价格937.75美元、石油99.23美元、小麦1109.5美元相比，下跌幅度不小。
中银首批一对多募集12亿
晓风
抢得“一对多”先机的银行系基金公司已经完成了募集。9月25日，中银基金宣布，公司首次获批的5只“一对多”产品，已经全部结束募集，5只产品累计募集规模达到12亿元左右。
据了解，中银基金“一对多”业务迅速，“中银专户主题1号”当日获批、当日结束募集。中银基金首批发行的5只“一对多”产品具有不同风险收益特征，其中两只产品为灵活配置型，3只为稳健配置型，追求绝对回报、控制风险是中银基金″一对多″产品的主要特点。
已有_COUNT_条评论  我要评论
创新封基进入三足鼎立时代
□本报记者 李良 上海报道
对于喜欢玩杠杆的投资者，两只创新封基显然不够劲。国投瑞和沪深300指数分级基金的加入，满足了他们的需求，也可能让创新基金进入到“三足鼎立”的时代。
三只基金风格各有不同。瑞福分级和长盛同庆的设计，可以用“化虚为实”来形容，一只虚拟母基金分裂成两只真实存在的子基金，其中一只不上市交易并以固定收益为主，而另一只则在二级市场交易并借杠杆放大交易风险。与此相反，瑞和分级则等同于“化实为虚”，一只真实运作的母基金，在二级市场上分裂成两只虚拟的子基金，两只子基金都存在一定的杠杆性，区别是市场涨幅是否达到设定的临界点。
瑞福分级和长盛同庆的差异，在瑞福进取和同庆B的二级市场表现中已经展现得淋漓尽致。而瑞和分级的闯入，则让这种差异更加复杂化。其中，瑞和分级和长盛同庆的区别更让投资者感兴趣。为了让投资者对此有更直观的感受，华泰证券分析师胡新辉通过1996年初至今特定条件下的历史模拟计算后，得出一个可能的总结：总体来看，两只基金旗下四只子基金的表现排序分别为：平均收益率从高到低分别是瑞和远见、同庆B、同庆A、瑞和小康；风险从高到低排序是同庆B、瑞和远见、瑞和小康、同庆A。“历史模拟表明，瑞和远见最具有投资价值，同庆A最安全，同庆B下跌时杠杆放大效应不容忽视，瑞和小康收益率相对较低。”胡新辉表示。
已有_COUNT_条评论  我要评论
索罗斯买进泡沫准备沽出 终极泡沫就是黄金
谭璐
索罗斯说：“当我看见泡沫时，我会买进。等到泡沫成熟了，就会沽出。”
这位金融大鳄在此前的香港对话会上寥寥数语，已引发听众无限猜想，索罗斯心中的下一个泡沫在哪里。
近日，美国司法部展开多家对冲基金公司涉嫌联手狙击欧元的调查，调查对象包括了索罗斯旗下的Soros Fund Management、约翰· 鲍尔森旗下的Paulson & Co，以及SAC Capital Advisors和Greenlight Capital等对冲基金公司。
在做空欧元之后，索罗斯这位大鳄眼中的明日黄花会是什么，他正在买进什么，沽出什么？
终极资产泡沫就是黄金？
根据索罗斯的“泡沫论”，必须在发现泡沫时选择买入，而等跌浪形成之后才可以沽空。
索罗斯旗下基金已经宣布要在香港设立办事处，其后又宣布计划派遣两名猛将到香港，分别是曾任老虎基金亚洲董事总经理的James Chang，以及跟随索罗斯多年的Dai Jixin。此前香港市场传言，趁着此前的跌势，索罗斯旗下基金已经开始秘密建仓，吸纳香港蓝筹股，因此未来或有可能沽空港股？
对此，恒盛资产管理公司(Persistent Asset)执行董事吴云鹏在接受本报记者采访时一笑置之，“我觉得技术上没有这个可能性，做空H股也没有意义，因为现在的估值才12倍多的动态PE，已经很便宜了，同时利率也很低。”
恒盛资产管理公司是专门做对冲基金的基金(Fund of hedge funds)，在2008年全球对冲基金市况最为惨烈的时候，是全球唯一取得正收益的基金。吴云鹏认为，现在与1997年的宏观经济状况完全不一样，今年内地有实质性的经济增长，GDP也超过10%，股票市场不存在泡沫问题。
“可能泡沫会出现在商品领域，因为商品的价格涨得太高，特别是黄金，一旦下跌幅度会很大。这两年黄金价格上涨，部分原因是由于有金融创新，普通投资者可以通过ETF持有黄金，推高了黄金价格。”吴云鹏说。
事实上，吴云鹏的判断与索罗斯不久前一次表态不谋而合。索罗斯说，目前全球各地利率都处于极低水平，为资产泡沫的形成创造了有利条件，终极资产泡沫就是黄金，但金价泡沫仍将持续一段时间。
数据显示，索罗斯加倍押注黄金，他旗下的Soros Fund Management在去年第四季就大力投资全球最大的指数型黄金基金SPDR Gold Trust，投资额比原有的投资增加了152%，成为了这只黄金ETF的第四大投资者。
不过，巴克莱资本商品分析员余映汐并不同意关于黄金是泡沫的预测，她估计金价今年走势平稳，全年平均约为每盎司1180美元，由于央行购入黄金分散储备货币，以及对冲基金、交易所上市基金(ETF)等对中长线黄金的投资，都使黄金转成为分散投资组合的资产，由投资需求带动金价升跌。
量子基金杠杆过高
欧洲债务呈现蔓延之势，因此欧美两地都加紧了对金融市场中投机活动的关注。在欧盟宣布调查区内的主权债券信贷违约掉期(CDS)交易之后，美国司法部的反垄断部门也对买卖欧元合同的对冲基金之间的协议展开调查，并要求涉及的对冲基金保留所有欧元和外汇交易文件和电子交易协议。索罗斯旗下的对冲基金是受查对象之一。
事情缘起今年2月初，多名明星级的对冲基金经理都出席了同一个集思饭局，有与会的基金经理预计，欧元兑美元有机会再下挫。结果饭局后一个星期，对赌欧元下跌的期货合约增加至6万张，是1999年欧元成立以来最多的一个星期。
吴云鹏说，对冲基金做空欧元，其实就是赌所谓欧洲五小猪(PIIGS，葡萄牙、爱尔兰、意大利、希腊和西班牙)债务继续恶化。而做货币方面的投资，如果判断得对能赚很多，否则就是很大的错误，“所以我们对于货币，权重很低。我们也没有投资量子基金，因为量子基金的杠杆非常高。”
目前恒盛的亚洲、全球、大中华三只基金的总规模在10亿美元左右，吴云鹏说，由于全球多只对冲基金会定期向恒盛汇报其投资动态，因此把所有信息汇总起来就能知道全球的资金流向。
“今年第一季度，资金流没有方向，第二季度的方向也不明显。下半年资金的方向性才会比较确定。所以我们在今年第一季度，投资都是以交易型基金为主。而在第二季，我们计划逐渐加入投资中国内地、台湾、日本的基金。因为未来10年真正能带来超额利润的是新技术企业，台湾有很多这样的小企业。另外，QDII可以投资台湾也是一个利好消息。台湾股市的流动性过去很差，QDII加入后估计其流动性会变好。”吴云鹏说。
至于今年下半年，吴云鹏说，由于美国中期大选在年中结束，目前很多改革是围绕中期大选来炒作的，在大选结束之后金融市场将会稳定下来。欧洲的希腊事件，再过两三个月会得到解决。而中国也会加息和加存款准备金，到3月份很多企业的09年业绩会揭晓，届时市场对于宏观会有一个更宏观的图景，投资方向上会更为确定。
过去三年，恒盛的亚洲、全球、大中华三只基金的综合年回报率为23.91%，成绩不俗，相比之下，同期HFRI FOF Composite的回报仅为0.91%，MSCI全球指数则为-3.93%，标普500指数为-5.34%，恒生指数为7.99%，新加坡海峡指数2.74%。
(本报记者郑小伶对本文亦有贡献)
快讯：商品盘初走势分化 焦炭跳水棉花强势
新浪财经讯 周五早盘，国内商品走势分化，农产品普遍飘红，油脂类品种集体上涨，郑棉涨逾1%；工业品高开后小幅回落，涨跌互现。焦炭小幅低开后不久出现跳水，截至9：36，焦炭1109报2303元，跌幅1.83%。
金鹏经济研究所韩雪认为，从近期各会员持仓增减情况可看出，前几大机构持仓变动大，获利后一般会有一定幅度减仓，或向相反方向加仓的倾向，所以可以预期投资者对短期内焦炭价格走势存有较大分歧，焦炭或走入震荡区间。
欢迎发表评论  我要评论
民生人寿推出首款分性别健康理财计划
记者日前获悉，民生人寿将在公司开业六周年之际推出一款涵盖健康、理财和养老功能的新产品——民生如意三宝健康理财保险计划(2009)，并针对男、女不同性别专科疾病设立了特别保障金。据介绍，这是民生人寿首次推出针对不同性别的保险产品。
随着医学的发展，如今重大疾病的概念不再等同于死亡，很多重疾并非不治之症，但昂贵的医疗费用是大多数家庭无法承受的。有关专家指出，近些年人们生活节奏不断加快，生活压力越来越大，罹患重大疾病的几率也有走高的趋势。由于保险具有经济补偿的功能，因此，提前购买具有健康保障功能的保险产品未尝不是一种抵御健康风险的有效之举。
民生如意三宝健康理财保险计划(2009)除了涵盖行业规定的25种大病外，还增加了目前发病率较高的15种大病，保障的重大疾病种类达40种。针对近年来男、女专科疾病上升的趋势，民生人寿还特别予以关爱。如对于子宫癌、宫颈癌、卵巢癌等女性专科疾病以及前列腺癌等男性专科疾病，除给予基本保障之外，民生人寿还将额外给予50%保额的特别关爱金。
除健康保障外，民生如意三宝健康理财保险计划(2009)还具有期满返还、给付红利等功能，如果客户在保险期间内未患条款约定的重大疾病，期满后可领取生存保障金。
投保示例：张女士，30周岁，企业职员，有一男孩，爱人在机关上班。她担心万一自己患大病会给家人带来沉重负担，影响现在的幸福生活，非常希望能有一个有效的解决办法。
最近，张女士选择投保民生如意三宝健康理财保险计划(2009)，保额10万元，保险期间30年，年交保费3960元，交费20年，共计交费79200元。红利领取方式选择累积生息，按照中档红利演示计算，张女士将获得以下保险利益：
一、健康保障金：保单生效一年后，张女士即拥有10万元的健康保障金，60岁前如果不幸身患大病，公司将给付重大疾病保险金10万元，加上累积红利，最高可达约138900元；
二、特别关爱金：如果不幸身患女性特殊大病中约定的一种或几种，公司将再额外给付5万元的女性特别重疾保险金，体现特别关爱；
三、满期生存金：张女士健康生存至60周岁保单期满，即可领取10万元满期保险金，加上累积红利，最高可达约138900元，作为养老金安享晚年；
四、身价保障金：保单生效后，张女士即拥有10万元的身价保障金，加上累积红利，最高可达约约138900元，体现爱的责任，使其后顾无忧！
易方达深100ETF28日起发联接基金
证券时报记者 杨 磊
本报讯 深100ETF今年一路领跑开放式基金，其管理人易方达基金今日公告将于28日起公开发售深100ETF联接基金，这意味着更多投资者有机会通过银行等各种渠道分享深100ETF的收益。
据悉，易方达深100ETF联接基金将不低于90%的基金资产投资于深100ETF，并采取开放式基金的运作方式，可以通过银行等多种渠道进行申购、赎回、定投和转换等业务。截至10月20日，易方达深100ETF的收益率达96.46%。
已有_COUNT_条评论  我要评论
以爱的名义定投 基金开展节日情感营销
证券时报记者 方丽
今年母亲节不仅是各大商家促销的阵地，也成为基金公司情感营销的重要平台。多家基金公司纷纷使出浑身解数进行宣传，并普遍将营销重点放在定投上，“为亲人而定投”成为温情而有效的招牌。
据证券时报记者了解，大成基金就以“母亲节”为主题，进行了大成网上直销基金定投的宣传。据悉，该活动面向持有人、客户经理及网站注册用户，参与者可在活动页面写下母亲节最想对母亲说的话，还可以亲手为母亲设计一套基金定投方案等，就有机会获奖。此外，大成基金还有“给孩子”、“给父亲”等一些列以家庭成员为对象的持续营销活动。
鹏华基金的“鹏友会金点子”同样在今年的母亲节，请持有人谈谈在节日里为父母做点什么，如果点子好还有望获得奖品。华宝兴业虽然也围绕着母亲节进行营销，但主题还是宣传旗下基金生日会，并展开相关基金的累积净值竞猜活动。上投摩根也在母亲节这天为持有人送上祝福卡片。
与网上定投同时，母亲节“微博”营销也在上演。以汇丰晋信的活动为例，要求投资者通过文字描述“晒出给母亲一份爱的承诺”，前1000名参与者有奖。
显然，踏准时点进行基金营销宣传已经成为基金公司营销新动向。深圳一家基金公司营销人士表示，在重要时点推出相应营销方案的做法更加“亲民”，已经成为基金品牌宣传的重要部分。“在母亲节开展基金定投营销活动，受到持有人欢迎，定投增加量非常明显。”还有基金公司人士表示，准确“踩点”推出适合的产品可以事半功倍。
从基金公司历史营销手法来看，针对妇女节、儿童节、母亲节等节日活动的情感营销，绝大多数是以基金定投为主题。如“为母亲送一份定投”、“给孩子一份定投积累教育基金”等思路充斥着基金定投营销，而目前亲子定投、养老定投、职场定投、智能定投等主题定投不断花样翻新，节日定投营销也已成为常态。据介绍，基金定投的主力军是30岁至40岁的人群，基金公司在设计定投营销手法时主要从这类人群的需求出发。
还有一位营销人士表示，这类关于母亲节的营销活动主要是针对于存量客户，以凝聚客户对基金公司的忠诚度，这是基金公司开始着眼于关注客户的情感诉求，是基金营销的一次提升。
据记者了解，这种“情感营销”方式非常受基金投资者的认可。因为对基民而言，可以在节日等活动中和基金公司进行交流互动，不仅帮助自己更深刻理解投资，还可以更了解基金公司的动态，在感情上更为贴近。
·相关新闻·
基金公司“微营销”母亲节
为配合母亲节主题营销，汇丰晋信在官方微博上进行“转发有礼”、“晒礼物”等活动，投资者通过文字描述“晒出给母亲一份爱的承诺”。
汇丰晋信市场部人士表示，在微博上组织活动，时效性高，互动性强，而且成本相对较低。记者发现，微博发出时间只有几个小时，评论和转发数已经达到了三位数，说明确实在较短的时间内吸引了不少眼球。
作为微博营销的探索者之一，汇丰晋信等公司正通过不断创新逐渐走出一条属于自己的“微营销”之路。可以说，在关注草根的时代，以投资者需求为核心的创新才是微营销的真谛。(程俊琳)
明星代言+打包 两万亿时代基金营销频出新招
□本报记者 余? 北京报道
当鹏华中证500指基发行时打出了“两个伍佰·同样精彩”这张营销牌，就立刻成为国内基金公司市场部人士交流时的“头号话题”。
不仅是鹏华基金在“跨界营销”上的尝鲜，包括华夏的“指数基金家族”、南方的指数基金“纵贯线”、国泰的“北斗七星”，国内基金公司在产品“打包”战略上的探索也逐渐深入。面对严重同质化的产品市场，基金公司开始在品牌营销方面悄然展开新的尝试。
跨界营销开先河
在基金公司举办的论坛上出现劲歌热舞的娱乐明星，甚至还引来数十位明星“粉丝”自愿捧场，这样的场景着实让不少业内人士大跌眼镜。鹏华基金在新基金营销中选择伍佰作为代言，开创了国内基金行业跨界营销的先河。
“我觉得鹏华挺有创意的。”在中国证券报记者就此事与基金公司人士交流时，不管他们观点如何，几乎所有人都对鹏华的创意表示肯定。鹏华基金一位曾做过消费品行业营销的员工贡献了这次牵手伍佰的创意，鹏华市场部本来还准备了一套传统的新基金宣传方案，出乎他们意料的是，公司领导最终对创新方案青睐有加。
上海某基金公司市场部人士表示：“其实投资者进行决策不仅是出于风险承受能力的判断，背后还受到消费喜好、文化背景、个人习惯等各种因素的影响。如果能找到基金和其他行业知名品牌之间的共同点，就会吸引更广泛的客户群体。”
但为何中国基金业发展了11年之久，2010年才有明星代言的案例出现？“基金公司履行的是信托责任，必须要树立诚信的形象。明星作为娱乐界人士，一旦个人形象出现污点，对基金公司的品牌将带来不可估量的损害。鹏华选择伍佰代言，应该也有他形象一贯健康的考虑。”这位人士表示。
不过，也有一些业内人士发出了不同的看法。“营销不应该仅仅是为了宣传，还要看其针对的目标人群是否正确，以及渠道是否覆盖你想针对的目标人群。如果不对路，那营销的效果就会大打折扣。”
据了解，由于市场波动等各种原因，鹏华中证500指数基金的销售情况和预想还存在差距。但正如华谊兄弟老板王中军在鹏华中证500发布会上所言，“至少这次活动让我记住了鹏华基金，记住了鹏华中证500，我想这就足够了。”
子品牌战略兴起
除了鹏华的跨界营销，华夏、南方、国泰等公司的产品“打包”成子品牌的战略同样是吸引基金业市场人士的新动向。
以华夏基金“指数基金家族”为例，该品牌将华夏上证50ETF、华夏中小板ETF、华夏沪深300等指数基金“一网打尽”。对此，华夏基金有关负责人表示，“指数基金家族包含的基金分别是沪市、深市乃至跨市场的代表性指数，针对性很强。推出这个品牌，我们希望为投资者提供完整的指数基金产品线，满足他们的工具性需求，同时也展示了华夏基金的指数基金管理水平。”
而国泰“北斗七星”则囊括了国泰旗下7只不同类型的基金。“现在基金数量太多，产品差异很小，说实话渠道人员都审美疲劳了。我们希望通过‘北斗七星’这个名字给人留下更深刻的印象。”国泰基金有关人士表示。而从实际效果来看，在去年年底的持续营销中“北斗七星”基金增量比较明显，渠道的反馈也是沟通起来更加容易，投资者乐于接受。
实际上，国内基金业发展到目前2.6万亿的资产管理规模，基金持有人近一亿户，可以说从客户覆盖面来看，可供公募基金挖掘的潜力已经远远没有上一轮牛市前那么大。因此，国内基金公司在营销战略上势必存在“变脸”的压力和动力，否则难以在为数众多且高度雷同的基金中“脱颖而出”。
“市场呼唤基金差异化营销和以品牌文化内涵构建的新营销时代。在合规的前提下进行创新，必然是基金营销未来的发展趋势。”一位业内人士总结道。
企业年金业务牛年开花
证券时报记者 陈 墨
本报讯 牛年迎来股市红火，基金公司进行企业年金业务同时风生水起。记者从多家基金公司了解到，基金业在企业年金中的份额增长迅速，“第一梯队”基金公司的年初业务量增长迅猛。
今年以来基金公司拓展企业年金业务动作迅猛，仅从已透露信息来看，至少5家基金公司获得了新的企业年金合同。1月份，山西焦煤集团与博时基金公司签约，将该集团企业年金投资管理任务交由博时负责，而国内最大钢铁集团———宝钢的首笔企业年金日前最终敲定6家投资管理人，易方达基金公司、华夏基金公司名列其中。此外，广发、嘉实基金公司也动作很大，2月份广大基金公司中标唐山钢铁等两家公司企业年金业务，而嘉实基金公司中标哈尔滨铁路局年金项目。
目前，华夏、南方、易方达、博时、嘉实等几家基金公司，形成了企业年金的“第一梯队”。在各大企业挑选企业年金投资管理时，绝大多数关注点放在这五家公司上。同时，这些基金原有的存量也非常大，一般都超过了100亿元的规模。
作为企业年金投资管理人的主力军，基金公司在其中的份额快速增加。以海富通基金公司为例，今年以来海富通中标企业年金规模超过20亿元，整体规模相比去年年底增长20%，比2007年底管理规模扩大了4倍多。
一位基金公司企业年金负责人表示，这块业务短期内对于公司财务效益并不明显，不过能显示企业的市场影响力。另一方面，不少基金公司在2008年企业年金业务获得了较好的业绩。
国内钢材价格保持低位震荡
⊙本报记者 刘意
在经过2007年的大幅飙升之后，钢材价格跟随其他大宗商品一同出现暴跌行情，跌势极为惨烈。以螺纹钢价格为例，2008年最高峰时价格逼近6000元/吨，但在暴跌之后，最低点一度考验2000元/吨；短短一年时间里面，跌幅近七成。截至目前，钢材价格稍有反弹，但依然保持低位震荡格局。
2009年开局伊始，国内钢材价格一度曾延续了去年底的反弹行情，但因为市场供大于求的现状短期内仍然难以改变，春节后钢材价格在前期反弹的基础上重回下降通道。
昨日，上海地区大宗电子盘交易中，螺纹钢L0907合约开盘于3350元/吨，呈现小幅震荡横盘态势，下午价格小幅下行，成交量较小，尾盘快速跳水，大幅收低，报收于3250元/吨，跌2.87%，成交2470吨；订货量间增加175吨至8030吨。成交量较之前一交易日有所减少，订货量略有增加。目前国内主要远期电子盘没有线材成交。
现货市场方面，上海市场线螺价格继续上涨。现货6.5mm普通线材主流报价在3150元/吨；同规格高线钢材价格在3190元/吨；16-25mm二级螺纹报价在3100元/吨；三级螺纹16-25mm价格在3240元/吨；京津线螺市场显现平稳态势，天津市场大厂高线报价在3200元/吨，16-25mm二级螺纹钢报价3300元/吨，16-25mm三级螺纹钢报价在3380元/吨左右。
市场分析人士表示，昨日大宗电子盘螺纹钢合约尾盘出现快速跳水，空头气氛有所加重，与尾盘跳水显得格格不入的是螺纹钢现货市场报价持稳，甚至有所调高。目前市场在底部盘整，随着气温的升高，建筑工地也开始陆续开工，近期市场需求整体有所好转。目前整体市场依然以消耗库存为主，短期内市场维持稳中小幅调整。考虑到传统的消费旺季即将到来，螺纹钢的下跌空间有限。
业绩亚军基金四季度重仓股集体换脸
继华商、华夏基金之后，去年业绩“亚军”银河行业优选股票基金的四季报格外引人关注。与三季度末相比，银河行业优选前十大重仓股几乎集体变脸，这几乎是几大牛基中换股最频繁的基金之一。
去年四季报显示，银河行业优选股票基金的股票仓位为83.02%，较前一季度下降2个百分点，基本维持在市场平均水平。从行业配置看，去年四季度银河行业优选股票基金依旧倾向于信息技术、节能减排、新材料、医药、商业、食品饮料等消费类和新经济板块，但阶段性持有了较强安全边际、具有成长性且估值偏低的周期类股票，并在高点予以利润兑现。
银河行业优选股票基金去年四季度最大的看点是，前十大重仓股几乎全部撤换，除青岛啤酒以外，另9只个股均为新面孔，分别为合康变频、华天科技、中国联通、铜陵有色、潞安环能、烟台氨纶、大族激光、中海油服及荣信股份。北京晨报记者查询这些新换个股走势发现，去年四季度的一批大牛股竟都在其中，如四季度涨幅达93.69%的铜陵有色，涨幅77.12%的中海油服，潞安环能、大族激光等涨幅均达67%。业内人士普遍认为，银河行业优选股票基金去年四季度净值增长迅速，与其换股操作且个股选择偏积极有关。
对于今年以及未来股市的运行，银河行业优选股票基金的态度有些与众不同。该基金并不强烈看空目前偏低的指数点位，认为市场出现二次探底的概率并不大，短期指数缺乏上涨或下跌空间，但优质股票应维持配置。此外，对于目前基金公司普遍看好的新兴行业，银河行业优选股票基金称，鉴于小盘股票的高估值和参差不齐的基本面情况，在维持核心仓位不变的基础上，今年一季度的配置思路将从前期消费和新兴行业为主，向均衡配置过渡，增加周期股和中盘股的配置，并重点寻找个股的超额收益。今年将注重自下而上、回归成长、精选个股。
晨报记者 王洁
险资二季度投资脸谱：吃药喝酒
⊙记者 黄蕾 ○编辑 于勇 陈羽
屡次“先知先觉”——高位逃顶、逢低抄底，保险资金的一举一动牵动着市场的敏感神经。随着上市公司半年报的披露收官，险资选股路径一览无遗。
二季度，险资爱上“吃药喝酒”。相关统计数据显示，险资二季度集中增持食品、酒类、饮料、零售等消费股，及抗周期、新兴产业等个股。同时，提前“埋伏”于银行、证券等金融类个股。至于备受关注的房地产行业，险资分歧较大，减仓增仓皆有之。
偏爱白酒中药
截至今年6月30日，险资共持有378只个股。其中，保险三巨头中国人寿、中国平安、中国太保分别持有个股183只、69只、79只。在二季度中，险资增仓、新进个股分别有96只和219只；同时减仓69只个股，被减持规模最多的是万科A，共计6538万股遭中国人寿减持。
从行业来看，增持幅度较大的个股集中于消费类，减持的则多是金属、建筑等。对于房地产股，险资分歧较大，在大手笔减持招商地产、中华企业、香江控股等的同时，却又大量增持或新进名流置业、荣盛发展、金融街、保利地产等，凸显出险企在预判房地产调控政策上的不确定性。
看好消费类股票几乎成了保险公司的共识。“我们主要青睐农林牧渔业、食品饮料等通胀抵御型品种，这些行业即使在经济不乐观时仍有足够现金流。”一家保险公司投资部人士解释了其以稳为主的投资策略。
在378只个股中，共有复星医药、东北制药、古越龙山等83只个股被两家以上(包括两家)保险公司同时持有。其中，传统白酒行业和中药行业明显获得险资偏爱。
例如，在已有475万股的基础上，中国人寿又于二季度增仓贵州茅台948万股；中国太保旗下太保寿险也新进老白酒个股水井坊500万股；中国平安相中金种子酒、洋河股份，分别新进483万股、134万股。
另外，昆明制药、同仁堂、广州药业、中恒集团等中药行业个股也颇受中国人寿、中国人保、新华人寿等大型险企的青睐。最大手笔的要数中国人寿，在已有422万股太龙药业的基础上，中国人寿集团携旗下中国人寿股份公司合计买入1290万股，合计持有其流通股的4.16%。
提前“埋伏”银行股
通过梳理发现，二季度，保险三巨头呈现出同中有异的持仓“脸谱”。仅有1只个股“酒钢宏兴”被三巨头同时相中，三家合计新进该股1422万股。
不过，仍有21只个股被三巨头中的两家同时看中。从选股来看，中国人寿和中国太保思路似乎相近，共同持有百联股份、中粮屯河等13只个股；中国人寿和中国平安共同相中海峡股份等6只个股；中国平安和中国太保同时持有的股票仅陕鼓动力、中远航运2只个股。
值得注意的是，虽然在这波反弹行情中金融股表现相对较弱，但“先知先觉”的保险资金已经于二季度“潜伏”其中。
从统计数据来看，在二季度被重点增持和新进的金融股有：中国人寿通过旗下保险产品账户新进中国银行3.2亿股、新进建设银行2.3亿股、增仓民生银行2亿股，同时泰康人寿也新进2672万股南京银行。另外，光大证券、华泰证券、中信证券、招商证券等券商股也在险资二季度的增仓或新进个股行列。
中国经济成长加速 金属价格获支撑
昨日中国公布的良好的经济数据符合市场预期，金属市场获得支撑。
证券时报记者 李 哲
本报讯 随着金属价格创下年内新高，国内金属冶炼厂也持续增产。但是分析人士表示，面对中国经济成长加速、市场强劲的需求，金属期价仍将继续走高。
昨日国家统计局公布数据显示，今年一季度我国GDP同比增长11.9%。国内一季度经济维持良好的增长态势，但对金属市场提振较为有限，而同时公布的3 月份金属产量增幅明显。这加剧了当前国内市场供应压力，金属继续维持外强内弱局面。
昨日公布的数据显示，在上月增长4.1%后，3月精炼铜产量持平，为35.8万吨，同比增长12.8%；3月原铝产量环比增长4.3%至纪录新高，同比增长50.2%；3月份的锌产量同比增长了23%，至 117万吨。统计还显示，中国今年第一季度铜的总产量达105万吨，同比增长13%；一季度铝产量同比增加48.3%，至399万吨；一季度锌产量达 117.2万吨，同比增长37.1%。
行业人士表示，3月份金属产量继续保持增长势头。主要是由于在全球大宗商品价格逐渐走高、下游需求逐步改善的背景下，冶炼厂持续增产。
昨日收盘，上海期铜价格小幅下跌。主力7月合约报62590元/吨，下跌310元跌幅为 0.49%。沪铝报17090元/吨，下跌60元，跌幅为0.35%。
南华期货分析师张一伟认为，尽管国内金属冶炼厂加快生产步伐，但是国际市场供应紧缺情况仍在持续。当前，LME仓库的大量金属库存都被融资仓单分期锁定，因此同时释放库存的可能不大。
首创期货分析报告认为，国内进口的增加和库存的回升都暗示国内铜供应依旧处于相对宽松的状况。这给沪铜带来压力。但中期来看，随着夏季国内空调市场需求的回升，将成为铜价中期走高的有力支撑。
招商证券有色金属行业分析师李洪冀认为，欧洲主权国家债务问题引发的货币体系不稳定担忧激发了金属货币的避险需求，一定程度上解释了近期美元与铜价的同向走势。他认为，欧美经济复苏将为金属二季度价格走高的催化剂。中国经济的强劲早已在大家预期之内，而欧美经济复苏的力度将成为市场对全球经济整体预期的重要判断依据。如果二季度欧美数据良好，金属价格仍将继续走高。
期市暴跌 50亿财富乾坤大挪移
节后开市第一周，国内期货市场全线崩塌，19个品种一齐跌停。此轮行情的下跌品种最广泛，跌幅最惨烈，我国期市成立10多年来还未曾有过。仅仅五个交易日，多方的50亿资金就此人间蒸发，巨额财富来了个“乾坤大挪移”，空头赚得盆满钵满。不过，昨天，空头风暴终于得以缓解，国内商品期货整体下跌动能减弱，阶段性崩溃告一段落。多数商品打开跌停板，白糖和沪铝两个长期弱势品种还出现了近期少见的涨停板。
沪铝涨停沪金补跌
由于上周四个跌停板仍未完全消化国外市场跌幅，沪铜昨天继续封跌停板，全天仅成交1.6万手，主力合约价格逼近4万元大关。沪铝平开后震荡上行，尾盘封涨停板，市场交投活跃，成交放量，全天共成交36.6万手。沪锌跳空低开，全天大幅震荡，收盘相对上一交易日结算价略涨。市场交投活跃，成交放量，全天共成交34万手，12000元/吨的整数关口有望收复。沪金受外盘金价下挫拖累跌停，812合约直接开在跌停板191.54元/克，盘中两度打开后再封至跌停板至收盘，收跌10.09元/克，跌5%。
农产品集体走高
昨日大连玉米低开后上涨，各主力合约结算价涨幅范围在30-49元之。国内豆类及油脂以接近跌停价开盘，但随后在电子盘大幅走高及农产品集体走高的带动下迅速拉升，大豆0901收于3320元，豆粕0901收于2713元，豆油0901收于6672元，棕榈油0901收于5132元，菜油0901收于6672元。郑州棉花也低开高走，但持仓量萎缩。郑州白糖大幅上涨，以涨停板报收，持仓量也出现增长。
数据解读：
上周多头暴亏50亿
上周，除黄金之外的所有商品暴跌。中信建投期货研究员蔡超表示：“按各品种主力合约的下跌幅度和持仓量计算，豆粕亏损5.4亿元，豆油亏损4.6亿元，豆子一号亏损8.65亿元，白糖4个亿元，铜亏损23.5亿元，各品种主力合约大概亏损数目高达46.15亿元，如果算上橡胶、燃油、铝、锌等，多头总资金损失不会低于50亿元。”据测算，在暴跌行情中，约20%的多头投资者发生了穿仓，50%以上的多头投资者爆仓。
多头集体洗白，谁在赚钱？持仓情况显示，中粮系是大赢家，中粮期货仅豆油一项，节前就持有9419手空单，浙江大地持有19063手大豆空单。一些严格按技术指令操作的投资者也基本上避免了暴跌风险。另外，一些
坚持在期货市场做套期保值的生产企业，也是大赢家。
记者 林兰
盘点2010年春拍：各板块竞相争辉(图)
编者按：
7月底，春拍渐入尾声，各大城市的春拍大都也已落下帷幕。无论从地区还是从板块的成交额都不难看出，今春的艺术品拍卖市场相当活跃且买气旺盛，高价拍品层出不穷，成交纪录屡屡刷新。2009年的精彩，无疑在今春得到了很好的延续。
各板块竞相争辉
■中国书画——古代书画与近现代书画竞相争辉
在总体趋势走好的艺术品拍卖市场中，今年中国书画表现得尤为突出，受到广大藏家的竞相追捧。中国古代书画在2009年价格空间被打开之后，本季进一步走强，高价拍品迭出，2010年春中国艺术品前100名中有36件为中国古代书画作品。嘉德在古代书画部分荟萃了500余件珍稀之作，囊括了宋元明清各时期、各流派的作品。其中，过百万元人民币成交的作品占到了总数的10%以上，著录于《石渠宝笈》的清宫旧藏、罕见宋画《宋人摹郭忠恕四猎骑图》以7952万元人民币成交。保利5周年春拍古代书画专场，以13.6亿元的高成交额成为保利春拍的中流砥柱。西泠书画古代作品板块也取得了成交率为86.33%，成交额达1.38亿元的骄人成绩。而近现代书画以市场流通量充足、换手相对灵活的优势，延续了去年的强劲势头，增长潜力进一步增强。保利以仅500多件拍品获得8.5亿元成交额；西泠推出的两场近现代名家作品专场的成交率都在90%以上；中国嘉德2010春拍会上，中国近现代书画首次突破单件价格亿元大关——张大千《爱痕湖》以1.008亿元刷新纪录，成为中国近现代书画市场的里程碑。
■中国油画——早期及写实油画支撑市场
今春中国油画市场中，早期油画和写实油画受到了藏家的大力追捧，经典写实板块呈现出强劲走势。在保利“现当代中国艺术夜场”首场中陈逸飞音乐人物系列代表作《二重奏》以2400万元起拍，场内竞逐激烈，最终以4100万元落槌；吴冠中彩墨作品《美国大峡谷》2800万元成交，《乞力马扎罗雪山》拍出2016万元，《墙上秋色》也以1232万元易手。在保利第二场夜场拍卖中，刘野《小海军》成交额1344万元拔得头筹，落槌价是估价低端的3倍，此场推出的刘野另一件作品《蒙德里安在伦敦》，则以600万元落槌。匡时油画雕塑专场今年主打的“早期油画”也成绩不俗，尤其是刘海粟的3张上世纪30年代的重要作品，在现场数轮竞价后均以高价成交。被多方看好的《裸女》一作以1075万元成交，另两幅作品《花港观鱼》和《圣扬乔尔夫飞瀑》分别以101万元和571万元成交。封面作品吴冠中的《嘈嘈皆乡音》在数番争夺后以728万元成交。
■瓷器——明清瓷器占据市场优先地位
瓷器是当之无愧中华艺术的重要代表，也是众藏家的主要收藏种类。今春瓷器市场热点延续以往，官窑精品瓷器尤其是清乾隆时期瓷器仍是市场追捧的对象。无论是“瓷器、玉器、砚、印”专场还是“暖日春烟”——瓷玉雅玩专场，前几名都少不了官窑瓷器的身影。在2010年春拍的中国艺术品成交价前100名中，入围的13件瓷器中有11件是明清官窑。香港苏富比上拍的清乾隆“釉里红‘穿枝螭龙’图葫芦瓶”成交价为3803.36万元人民币，居今春明清瓷器成交价之首。就嘉德拍卖公司而言，“瓷器玉器工艺品”专场总成交额6389万元，成交率77.9%。“气象堂皇——宫廷艺术集粹”专场中“清乾隆青花红彩云龙纹贲巴壶”则以3584万元折桂本届瓷器春拍。北京匡时春拍“清乾隆青花缠枝莲花卉寿字如意尊”、“青花五蝠捧寿贯耳瓶”均获得百万元以上的成交价。翰海春拍明清瓷器也受到追捧，“明永乐青花折枝莲花纹执壶”形制端庄隽秀，胎薄体轻，釉色幽靓浓艳，为永乐瓷器精品，成交价达1120万元。
■玉器——明清玉受捧
尽管书画市场的火爆一度掩盖了玉器逐渐升温的行情，但仍然没有影响业界对于玉器投资价值的看好。玉器成了拍卖会上的重要组成部分。市场中历年拍卖的古代玉器主要是清代玉器，今年也不例外。北京翰海今年推出的中国玉器专场，玉器拍品达255件，包括了各个时期的艺术作品，但最为主要的还是清代玉器藏品，其中清代中期白玉亭台人物山子，是该专场中估价最高的拍品，达220万元—280万元，最终以246.4万元拍下。香港苏富比“清宫遗珍”中所拍卖的“清乾隆帝御宝题诗‘太上皇帝’白玉圆玺”，以9586万港元成交，超出预估价的2倍，刷新了白玉及御制玉玺的世界拍卖纪录。北京保利清乾隆御制白玉蛟龙钮“自强不息”宝玺的成交价达5656万元。
■文房用品——砚台异军突起
近几年来，“文房热”在国内拍场已悄然兴起，并大有逐渐升温之势。今春砚台突起，受到藏家的热烈追捧和喜爱。西泠推出的“文房清玩·历代名砚”再次吸引了众多收藏爱好者的眼球，竞拍场面异常火爆，全场82方各式名砚，成交率高达100%，总成交额1164.016万元。其中吴昌硕铭、沈石友铭石破天惊锻砚以235万元拍出，此外汉白虎盖三足砂石砚获162.4万元成交额。嘉德“翦淞阁——文房清供”专场以8400万元的总额100%成交，45件拍品均价近200万元。其中清康熙御制松花石龙马砚以425.6万元位列该部分第一。北京保利5周年春拍古董珍玩之清乾隆“乾隆御用”御题诗澄泥伏虎砚及紫檀盖盒1400万元成交，打破砚台拍卖的世界纪录。
■古籍善本、古钱币、邮品及其他——稳中有进，不乏亮点
今春嘉德古籍善本部分总成交额达5190万元，创出这一门类新高。其中，毕刻《经训堂法书》黄庭坚《梵志诗》底本以582.4万元人民币拔得头筹；朵云轩全球首个印谱拍卖专场，初次亮相表现不俗，吸引到的藏家远不限于篆刻、印学圈内人士。100件拍品中，成交率高达77%，大多经过数轮竞价才被藏家收入囊中。其中，明代万历年间吴迥所辑《求定斋印章不分卷》，成交价高达起拍价的22倍，而民国年间方节庵所辑《古今名人印谱》两三年前在西泠印社拍卖时5万元起价就已流拍，如今却一举拍得30万元。上海拍卖行举办的春拍邮品专场，成交率达90%，成交总额597.98万元。无论是大龙邮票、小龙邮票，还是红印花加盖邮票、清代实寄封，均竞价激烈、高价频现。此外，2010年春拍中犀角雕以其珍稀的原材料和独特的制作工艺逐渐赢得了人们的关注，香港佳士得“松竹堂珍藏重要犀角雕刻(Ⅱ)”专场中4件犀角雕作品进入中国艺术品前100名榜单。
跳过2008年经济危机的困扰，乘着2009年市场理性的回归，2010年春拍，每个板块都可谓战果累累，这无疑为市场打了一剂强心针，也为接下来的秋季大拍铺垫了良好的基础。
各区域蓄势待发
■北京——强势开场
据相关数据资料显示，2010年春季，北京保利、中国嘉德、北京翰海、北京匡时、中贸圣佳、北京华辰、北京荣宝这7家公司共成交文物艺术品14433件，比2009年春季多出3904件，拍品单件成交额超过百万元的多达1300件，超亿元的有4件。另外在今年春季拍卖会上，中国书画成交情况又有提高，上述7家公司，中国书画一共成交629879.4万元，占总成交额的70.24%，比2009年又提高了4.74%。其中中国嘉德公司春季拍卖会上，只占26%的书画作品成交额却占了全场总成交额的70.4%，比2009年嘉德公司中国书画成交额占总成交额的44.85%，提高了25.15%。
据此我们不难看出，随着拍品成交额的不断刷新、破亿以及总成交额的稳步上升，北京已然领军中国内地艺术品市场。与此同时，中国书画作品在2010春拍场上依然占据“霸主”地位。
■上海——扭转局面
上海敬华春季艺术品拍卖会于4月25日在上海龙之梦酒店落槌，整场书画拍卖共分5个专场，共计成交1.63亿元，成交率为92%，创出上海敬华拍卖历史上的最好成绩，也为2010年上海艺术品拍卖市场带来了开门红的良好示范作用。此外，上海朵云轩的春季拍卖会，成交率达83%，总成交额为3.056亿元，并创下其春拍历史新高。作为上海的老牌拍卖行上海嘉泰，今年春拍，其主打专场“名家西画”，总成交额回升到2407万元，基本逼平2006年春的最高点，且油画成交额超过了中国书画，占到嘉泰总成交额的44.42%，由此可以看出，上海拍卖市场顺利扭转局面，为上海的当代艺术市场带来了新的希望，预示着市场的逐渐好转。
■杭州——持续升温
如同杭州近日持续的高温天气，2010年杭州的春拍市场也异常火爆。近日举行的浙江长乐春季拍卖会成绩斐然，总成交额近1.9亿元，全场成交率达89.6%。其中推出的浙派名家余任天作品及余任天收藏专场成交率达100%。
作为重中之重的2010西泠印社春季大型艺术品拍卖会于7月6日在杭州浙江世贸君澜大饭店结束。本届拍卖会共由18个专场、2800余件艺术珍品组成。这也是享有“江南第一槌”美誉的西泠拍卖创办6年来规模最大、拍品数量最多、为期最长的一场拍卖会。总成交额6.52亿元，其中仰之弥高·陈子庄书画作品、名人手迹、西泠印社社员作品、历代名砚等4个专场成交率都达到100%。创下西泠拍卖乃至南方艺术品拍卖的新高，为持续升温的中国艺术品加了“一把火”，同时也进一步巩固和提升了西泠拍卖在中国书画、篆刻砚台文房领域的优势地位。
■广州——逐渐回暖
据悉，广东保利已经悄然退出了广东艺术品拍卖市场，这一举动虽对广州本土的艺术品市场格局造成一定的影响，但6月15日率先举槌的广州市艺术品拍卖有限公司2010年艺术品拍卖会，还是以6000万元人民币的成交额圆满收槌。广艺此次春拍共推出珍瓷雅器、广东国画研究会书画、岭南名家书画和中国书画以及幻影楼藏中国书画等5个专场，共计800余件拍品，总成交率达到85%，并创新高。随之，由中国古代书画、中国近现代书画、岭南名家书画、成扇·扇面、楹联书法5个专场组成的广州嘉德拍卖，最终全场总成交额达2.4亿元。其中，岭南名家名作受到本土买家追捧，黎雄才成为最大亮点，一枝独秀。广州地区的两场拍卖会合计成交超过3亿元。
有专家分析指出，从广州本季拍卖会的结果看，南北价格一直存在的差异逐渐模糊化，南方市场的回暖之势明显。
■香港——再创新高
两大巨头中率先开拍的香港苏富比拍卖行本季共推出了“中国瓷器工艺品”、“中国书画”、“20世纪中国当代艺术”、“张宗宪收藏中国书画专拍”等7个专场，创下近20亿港元的总成交额，并创造了香港苏富比37年来拍卖额的最高纪录。除总成交额外，此次拍卖有数位艺术家打破个人拍卖最高价纪录，大量艺术品以高于估价的几倍成交，一时成为关注的焦点。
为期6天的香港佳士得2010年春季拍卖会于7月2日深夜收槌，共成交22.9亿港元，创下香港佳士得历年来第二高成交额，仅次于2008年春拍24亿港元的历史最高纪录。同比去年春拍增长114%，比去年秋拍增长39%。有两场拍卖成交率达到100%，一些拍品成交额超过拍前最高估价的10倍，逾50项世界拍卖纪录诞生，包括以6114万港元成交的陈逸飞的《弦乐四重奏》、以3986万港元成交的清康熙“犀角莱菔尊”和明末犀角雕“兰亭序杯”。
旗下二偏股基金业绩垫底 市场聚焦天弘择股能力
□ 本报记者 马薪婷
“0.98的时候听别人说好，就买了这只基金。买了以后就没涨过，马上要结婚，急等用钱，却被套得死死的，真是被坑苦了。”近日，有投资者向《证券日报》记者哭诉。投资者口中的基金指的就是天弘精选。
2月27日，天弘精选单位净值为0.4782元，晨星数据显示，截至2月27日，今年以来回报率为3.39%，排在第213位，是晨星分类的偏股型基金中的倒数第10位。而去年12月2日成立的天弘价值成长更不如人意，晨星数据显示，截至2月27日，天弘价值成长今年以来净值增长率为-5.92%，在222只偏股型基金中排名最后一位，最近一周回报率为-6.06%，最近一月为-5.96%。
“天弘基金旗下仅有的两只偏股型基金表现真是令人汗颜，难道要成为基金双‘熊’？”有投资者不禁发出如此感叹。
据接近天弘基金公司的一位人士表示，由于天弘价值成长基金是去年12月2日才成立，按照基金合同的要求，最长的建仓期是6个月，所以目前天弘价值成长或许正处于建仓期。但基金业内人士认为，基金回报率为负，处于建仓期固然是一个方面，但期间不能成为净值回报下跌的理由，截至今年2月27日，今年以来大盘涨幅达到10.75%，而该基金净值增长率为负，不得不让人疑虑原因是与该基金建仓期间所买的股票有关，也就是选股能力有关。
生不逢时
基金诞生的时间给天弘这两只偏股型基金开了一个玩笑。两只基金的诞生赶上了2005年与2008年让人记忆犹新的两个大熊市。
资料显示，天弘精选成立于2005年10月8日，当时募集金额为3.39亿元。股票投资比例为30%~85%，是混合型基金。截至去年年底，资产净值为30.62亿元。而天弘永定价值成长则是去年10月8日开始募集的，成立于12月2日。募集金额也仅为2.91亿元。公告显示，募集有效认购总户数为12879户。公司基金从业人员认购该基金份额为10.4万份(含募集期利息结转的份额)，占比为0.0357%。
而按照《基金法》的要求，新基金成立的最低标准是2亿份，募集金额不少于2亿元人民币，且份额持有人不少于200人，才能宣告成立。上述两只基金超越成立的标准可谓仅仅是“一米之远”。
天弘精选、天弘永定价值成长的诞生也并不是一帆风顺，均延长了募集期。资料显示，天弘精选2005年发售时，原定于2005年9月21日发行结束，但最终延至2005年9月27日。天弘永定价值成长自去年10月8日开始募集，原定认购截止日为2008年11月18日，但最后延长了10日，到11月28日才结束募集。
可见，最终募集的3.39亿元、2.91亿元，得来的并不容易。对此，市场分析人士认为，在基金发行的市场环境不佳时，这些在渠道与品牌上并无明显优势的小基金公司受到的冲击相对较大。
孤身奋战
资料显示，目前61家基金公司主要聚集在上海、深圳、北京、广州等地。而天弘基金管理公司是天津市的第一家基金管理公司，也是到目前为止北京以外中国北方唯一一家基金管理公司。公司由天津信托投资有限公司出资4800万元、兵器财务有限责任公司和山西漳泽电力股份有限公司各出资2600万元共同发起设立。可谓是坐镇天津，孤身奋战。
作为旗下的唯一一只“老”基金。晨星数据显示，天弘精选自2005年设立以来，回报率为50.39%。但是自最近一两年看，回报均为负数。截至2月27日，数据显示，天弘精选最近一年为-43.85%，同期可比的184只偏股型基金中排名第103位，最近两年为-2.48%，同期可比的138只偏股型基金中排名第100位。从短期看，最近一周回报率为-8.46%，最近一月回报率为-0.19%，最近六月为-3.72%。
该基金的基金经理是许利明，从公开的履历上看，许利明在进入天弘基金之前曾担任过北京国际信托投资公司投资银行总部项目经理、湘财证券有限责任公司资产管理总部总经理助理、北京鹿苑天闻投资顾问公司首席投资顾问等职。2007 年6月加盟天弘基金管理有限公司后，历任投资部研究总监、天弘精选混合型证券投资基金基金经理助理等职。
两市基金指数放量大幅上扬
吴晓婧
沪深基金指数昨日随股指低开高走，大幅上扬。其中，上证基指开盘于3789.72点，低开8.14点，收盘于3860.66点，上涨1.65%；深证基指开盘于4222.32点，低开2.66点，收盘于4286.73点，上涨1.46%。两市基金全天成交金额为31.53亿元，成交量2715万手，较上一交易日略有放大。上市交易型基金几乎全线上涨。
封闭式基金：开盘交易的42只封闭式基金，40只上涨，1只持平，1只下跌。涨幅靠前的有银华锐进、基金通乾、基金汉兴、同庆B、基金泰和，分别上涨3.14%、2.41%、2.34%、2.31%和2.19%。持平的基金是同庆A。估值优先下跌0.09%。
LOF基金：开盘交易的40只基金，36只上涨，4只下跌。涨幅靠前的有中欧小盘、海富100、南方500、鹏华500、建信300，分别上涨2.92%、2.78%、2.56%、2.52%和2.19%。中欧趋势、景顺鼎益、大成创新、华夏蓝筹分别下跌0.87%、0.58%、0.26%和0.09%。
ETF基金：全线上涨。其中，中小板ETF上涨3.11%，报2.291元；上证红利ETF上涨2.29%，报2.006元；深证100ETF上涨2.31%，报3.012元；上证50ETF上涨1.65%，报1.849元；上证180ETF上涨1.65%，报0.555元；超大ETF上涨1.09%，报0.186元；深成ETF上涨2.07%，报0.936元；上证央企ETF上涨1.32%，报1.228元；治理ETF上涨1.54%，报0.658元；价值ETF上涨1.60%，报2.413元；中盘ETF上涨2.00%，报2.350元。 (记者 吴晓婧)
易方达增强回报债券基金分红 10份派0.25元
全景网9月10日讯 易方达基金周五公告，易方达增强回报债券基金向A类基金份额持有人每10份基金份额派发红利0.25元，向B类基金份额持有人每10份基金份额派发红利0.25元。
公告显示，权益登记日、除息日为9月14日，红利发放日为9月15日，选择红利再投资的投资者其现金红利再投资所得基金份额的基金份额净值(NAV)确定日为9月14日，红利再投资的基金份额可赎回起始日为9月16日。(尹霁)
欢迎发表评论  我要评论
PVC期货有望5月挂牌
□本报记者 胡东林
热议中的聚氯乙烯(PVC)期货正大步朝人们走来——大商所对合约规则的意见征集工作不日即将结束，市场人士预测，如无意外PVC期货将会在5月份挂牌交易。
大商所品种部有关负责人在接受中国证券报记者采访时表示，PVC期货的获批，体现了证监会稳步发展期货市场的态度和决心。对大商所而言，PVC品种的推出将进一步促进大商所塑料系列产品市场体系的完善，推动其在综合性期货市场发展道路上再迈大步，进一步拓展了大连期货市场对产业和国民经济服务的范围和深度。
据了解，目前大商所己做好PVC期货挂牌交易的准备工作。早在3月份大商所己经完成了PVC交易技术测试工作，会员和投资者培训己全面展开，目前交易所正面向社会公开征集对PVC合约和规则的意见建议，相关工作不日即将结束。根据钢材和早籼稻合约上市进程来看，目前PVC离正式挂牌交易之日己为时不远，市场人士预测，如无意外PVC期货将会在5月份挂牌交易。
“PVC期货上市后，将为大商所工业品期货品种和石化品种再添一翼。”这位人士介绍说，我国是世界上最大的PVC生产国和消费国，至2007年底设计产能和消费量分别达到1208万吨和1002万吨，均超过LLDPE的两倍，2000年以来年均消费增长率高达20%左右；同时，作为现代社会中最为重要的基础材料之一，PVC主要应用于建筑门窗、排水管道、电线电缆、医疗器械、汽车及薄膜包装等领域，随着我国国民经济快速发展，尤其是建筑和包装工业的发展，PVC等合成树脂的生产和消费增长十分迅速；经营企业众多，仅下游塑料制品行业规模以上企业即达1000多家，市场避险需求强烈。“基于众多PVC相关产业、庞大现货市场及市场主体的强大需求，PVC期货市场发展前景可期。”
长盛同鑫保本基金开始募集
由2010年度债基冠军基金经理蔡宾亲自掌舵的长盛同鑫保本混合型基金于4月20日起发行，这也是长盛基金旗下的首只保本基金，届时投资者可通过中行、农行、招行等各大银行、券商网点及长盛基金网上交易平台等渠道进行认购。
长盛同鑫保本基金投资固定收益类资产比例不低于70%，因而公司固定收益类产品的管理能力对于该基金的业绩将有直接影响。此外，该基金最高还可有30%的仓位投资于股票等权益类资产。由长盛同鑫保本基金拟任基金经理蔡宾掌管的长盛积极配置曾以15.54%的年度业绩摘得2010年“债基王”桂冠。(余?)
欢迎发表评论  我要评论
基金刚成立一年就被罢免 东吴投资副总准点抽身
每经记者 李娜 发自上海
从目前情况来看，基金经理注册登记制新规的效力越来越明显，但此项新规引发的行业动态仍颇耐人玩味。
基金经理注册登记制新规的出台，让基金经理频繁变动的热潮降了降温。让原本牛年基金经理的变动潮得到了不小的缓和。
庞良永抽身次新基金
据Wind统计数据显示，不包括新基金在内，今年以来已有50多只基金的基金经理发生了变动，但多发生在今年的前三个月。纵观整个四月，4月份共发生了14起基金经理变动的公告。其中有13起是增聘公告，而有关于基金经理离职的公告只有1起。这种良好的态势一直延续到近期，昨日才出现了最近两个月内第二位离职的基金经理。
昨日，东吴基金公司发布公告，因工作需要，公司决定免去庞良永先生担任的东吴行业轮动股票型基金基金经理职务，该基金将继续由另一位基金经理任壮继续打理。
值得注意的是，东吴行业轮动成立于2008年4月底，今年1月下旬，东吴行业轮动才刚刚发布公告，公司聘请任壮担任东吴行业轮动基金经理。庞良永此前属于兼任东吴基金投研副总监和东吴行业轮动股票型基金基金经理。
东吴基金昨日的公告也意味着，庞良永管理该基金的时间刚好过“红线”(注：基金经理注册登记制中明确规定，基金经理管理基金未满1年的，公司不得变更基金经理。如有特殊情况需要变更的，应当向中国证监会及相关派出机构书面说明理由)，任职东吴行业轮动基金经理仅3个月左右的任壮将独挑大梁。
同时，对于此次庞良永离任的原因，东吴基金公司内部人士仅简单地告诉《每日经济新闻》记者，“公司内部工作安排的需要。”
新基金掌舵人变数大
事实上，近些年来，随着基金公司业务领域拓展迅速，基金经理在公司内部“换岗”的现象时有发生。
一般来说，征战基金公司的专户理财和年金市场显然也是目前不少基金经理变动的一个主要原因。此前，某基金公司就为专户理财而对基金经理进行了不小的手术。而个中变化最为明显的无疑是新基金的掌舵人的变动。
某业内人士告诉 《每日经济新闻》记者，此种做法有打擦边球的嫌疑。基金经理具备“闪光”的头衔，往往更具号召力，此种做法已是基金业不争的常态。而过了一段时间后，该基金经理将会因为“某种原因”成功抽身。
其实，在基金公司上报新产品时，管理层对于新基金的拟任基金经理并没有这方面明文规定。管理层通常仅会不允许新基金的基金经理已管理2只及其以上的基金。换言之，对于新上任的基金经理，管理层最大的允许限度就是一拖二。不过，虽然管理层没有明文规定，但不少基金公司是心里有数。
链接
庞良永 曾任申银万国投资银行部项目经理，平安保险投资管理中心基金研究员，东吴证券有限公司投资总部副总，现任东吴基金管理有限公司投资副总监。
任壮 五年证券从业经历，1994年7月至2004年2月，任农业银行黑龙江省分行业务科长。2004年3月至2007年9月，任兴业证券上海总部研发中心高级研究员。2007年9月至今，任东吴基金公司基金经理助理、部门总助。2009年01月下旬起，任东吴行业轮动基金经理。
国海富兰克林基金：目前估值基本合理
王斌
A股市场持续上攻，给投资者带来了较大担忧。不过关于市场目前估值基本合理的观点似乎得到了市场基本认同，国海富兰克林基金三季度投资策略即认为目前市场估值基本合理，并且未来长期股市上涨的概率较大。
国海富兰克林基金认为，从历史估值看，目前沪深300的估值基于2009年业绩市盈率大约在23倍，与历史平均水平基本相同。在未来盈利增长不确定的情况下，考虑到流动性，目前的市场估值已经基本合理。同国际横向比较来看，沪深300的估值也是最贵的市场之一。
不过从中长期看，未来市场上升的动力，来自企业盈利和经济基本面的恢复好于预期以及国际资本流入大幅增长。从目前分析看，企业盈利增长概率较大，而人民币升值也会成为国际资本流入的主要动力，未来长期股市上涨的概率较大。
该策略认为，从宏观上看，政府投资在三季度增长将快于上半年，而房地产投资在三季度也将加速；预计三季度出口将可能出现环比增长，欧美经济逐渐触底企稳，国外企业的投融资环境将有明显改善，消费需求也有所恢复，将可能促使中国的出口环比增长。同时，股市和房市的大幅上涨形成的财富效应，使得消费超预期可能性很大。从微观企业看，大宗商品价格的上涨，将逐渐传导到消费品和工业品价格上，而且伴随经济增长和需求的上升，企业的产能利用率和毛利率都会有所改善，企业盈利将较可能环比实现增长。
不过目前市场已经部分体现了流动性带来的估值提升，未来市场上涨的主要动力可能来自企业盈利的改善和超预期。在投资主题的选择上，看好包括银行、地产、保险等行业在内的大金融板块，以及与大宗商品和房地产有关的钢铁、建筑、消费等行业。
基金经理跳槽年底趋于平静 高管成跳槽主角
□晨报记者 李锐
就在基金经理跳槽趋于平静后，基金高管变动陡然增多。谁也没有想到，距离新年还有不到半个月时间，基金公司高管忽然成为业内“跳槽”的主角，其中包括沪上两家基金公司在内的多家基金公司均有高管变动消息传出，而这也为2010年的基金再添戏剧性的一笔。
两公司曝出高管变动传闻
就在今年三季度，坊间就流传一则消息，称万家基金原副总经理钱华离职，其当时在万家基金主管投资。9月份，万家基金发布公告，证实了钱华的离职，而对其去向，公告并未透露。
而从目前来看，钱华并没有离开基金业，而是极有可能出任沪上另一家基金公司的总经理，尽管尚未有公告发布，但据称目前仅是时间问题。钱华传闻任职的这家基金公司，总经理早已提交辞职，目前只待监管部门批复。由此来看，此次高管变动酝酿的时间已经很久。
与此同时，上海另一家银行系基金公司，也曝出新的总经理已经到任的消息。此前，该公司总经理在三季度期间辞职，加盟私募基金一事引起市场高度关注。业内人士透露，新的总经理目前还处在熟悉业务阶段，相关公告估计要过一段时间才会发布，而公司相关工作人员昨日就此表示，一切以公司公告为准。
年底高管变动频繁
进入12月份，基金高管变动明显增加。
12月11日，天治基金发布高管人员变更的公告，称同意赵玉彪辞去公司董事长职务，刘珀宏辞去公司总经理职务，并决定由赵玉彪担任公司总经理职务，同时代为履行公司董事长职务，代为履行公司董事长职务的期限不超过90日。当时，该公告一经公布，立即引发市场关注，除了赵玉彪由董事长转任总经理耐人寻味外，刘珀宏较短的任职经历也让市场大呼看不懂。
12月8日，工银瑞信发布公告，称同意杨凯生辞去公司董事长，并选举李晓鹏担任公司董事长。从公开信息来看，工银瑞信变更董事长尚属正常，但此前该公司也有副总经理、3名总监级投研人员离职，表明其公司内部并没有表面上看着太平。
而此前，12月1日，一向行事低调的益民基金也发布了总经理变更公告，同意祖煜不再担任公司总经理，并决定由公司副总经理宋瑞来代为履行公司总经理，而这也是宋瑞来在该公司第二次代为履行公司总经理一职。
再往前，11月份，宝盈基金先后发布两个高管变动公告，高管几乎全部变更。
所涉公司规模较小
不过，细心的投资者会发现，近期发生高管变动的公司大多规模较小，或者是公司今年“麻烦不断”的主。以沪上近期传闻发生高管变更的公司为例，该公司成立时机并不好，而旗下第一只基金建仓在股市高位，导致该公司至今非常被动，规模依然在60家基金公司中排名较后。而在此前，该公司的副总经理、投资总监等重要职位早已换人。
此外，天治基金、益民基金的规模也不大。成立于2005年年底的益民基金，至今旗下仅有4只基金产品，规模不过60多亿元，在60家基金中排名第54位，除了公司高管变动引发市场关注外，该公司基本都是默默无声。
螺纹主力收涨0.4% 站稳4800元上方
上海期货交易所(SHFE)螺纹主力合约周三早盘高开震荡，盘中一度下探测试4800元关口，最终收涨0.4%，站稳4800元上方。
螺纹主力合约RB1110周三以4827元高开，早盘以4815元报收，交易区间4799-4833元，成交量为46.73万手，持仓量为73.28万手。
现货市场，据西本新干线统计显示，沪上建筑钢材市场主流报价继续上调10-20元/吨。截至周二收市，二级优质品螺纹钢主流价位在4570元/吨，三级优质品螺纹钢主流价位在4680元/吨，大厂高线主流价位在4560元/吨。
从成交表现来看，当前终端需求正常采购，市场低位资源则成交较为活跃，盘中部分商家报价仍有一定拉高。
从成本方面来看，周二唐山钢坯继续上调20元/吨到4340元/吨；而进口铁矿石价格也继续上调1美元/吨到175美元/吨。此外，周二众达、水钢、德胜、三宝等钢厂螺纹钢出厂价格均上调30元/吨。
中国联合钢铁网分析师胡艳平周三指出，本周以来现货价格的部分上涨，只能说是中期下跌周期的一波小反弹。矿价的上涨主要是因为春节前后矿价高位时钢厂采购量不大，导致3月份原料库存不足有补库存需求，加上钢价短期上涨的带动，这两方面对矿石短期形成支撑，但中期应该会继续跟着钢价往下。
西本新干线信息部经理盛志诚亦表示，目前钢材需求并不稳定，看不到持续向好回升的势头，后期仍将受累于产量和库存压力。本周现货反弹的动力主要来自于贸易商自身的亏损倒挂，以及期货市场反弹的带动。
欢迎发表评论  我要评论
中石化中石油涨价 LLDPE期货放量大涨
东吴期货 吴文海
周二LLDPE期货主力合约略微低开后一路放量上攻，期货价格顺利突破12000元大关后继续大幅拉升，盘中最高触及12210元，日涨幅达到2.57% ，领涨国内商品期货。主力合约日内最高增仓10.5万手，成交量迅速放大至100.9万手。连塑期货合约收盘总持仓量达到44.8万手，创上市以来新高。目前LLDPE基本面转强，期货与现货行情互相配合上涨。加之美国债务谈判陷入僵局，美元遭到市场大量抛售，提振商品期货市场。技术上LLDPE期价已经向上突破前期盘整区域，后市有望挑战13000元的中线目标位。
中石油中石化涨价成期货行情暴涨导火索
在市场普涨格局下，投机资金今日集中做多连塑的直接原因是月底中石化中石油连续上调PE各品种出厂报价。周二中石化华东线性意向调涨400元/ 吨，华南线性调涨100元/ 吨，广州石化LLDPE7042最新挂牌价为11050元/吨。中油华东LLDPE出库价上调250元/吨，7042最新价11050元/吨。同时，中石油西南、华南出库价普遍上调100元/吨。经过本周以来的两次提价，国内石化企业出厂价重心上移到10900-11000元/吨。
需求一般，供给过剩状况缓解
从国内供需来看，由于石化企业采用了限量销售策略，大商所期货交割库间接冻结了20万吨的货源，导致现货市场可流通货源偏少，贸易商多封盘惜售，主动报价较少。天津、上海、广州地区线性现货报价普遍上调100元/ 吨，报价集中在10950-11000元/吨。受下游工厂接货不明显，但贸易商心态较好，对后市看涨信心较强，低价出货意向不高。因国内外价格长期倒挂，3月份以来我国LLDPE进口量持续下降，3-6月份进口量分别为23.49万吨、18.3万吨、17.91万吨、14.68万吨。6月份进口量已经为3年以来的最低水平，极大地缓解了国内LLDPE市场供应过剩局面。
现货商长时间亏损，涨价意愿强烈
从成本来看，现货商长时间处在亏损状态，涨价意愿强烈。7月份以来，国际原油和石脑油价格震荡上涨，抬高LLDPE生产成本。按亚洲石脑油1005美元/吨的最新现货价计算LLDPE生产成本在11400元/吨附近。进口8月船期的沙特LLDPE 218W薄膜级料价格在1390美元/吨，相当于人民币价11500元/吨，即使按涨价后的现货价11000元/ 吨来比较，进口商仍处于亏损状态。为扭转亏损局面，涨价意愿相当强烈。
后市投资策略
周二LLDPE主力合约技术上已经向上放量突破，后市很可能展开第二波上攻行情。6月27日的最低价10750元将成为年内LLDPE期货最低价。从7月以来连塑的上涨特点来看，11000、12000元都构成重要的目标位和阻力位，一旦长阳突破，阻力位变成支撑位。周二LLDPE已经有效突破12000元关口，未来将变成重要支撑位，一旦期价回撤到该位置，可积极做多。
当前L1201和L1109合约价差扩大到650点，超出历史价差均值100多点。对于稳健投资者，可采用空1月多9月的跨期套利交易策略，等待9月合约交割前夕，赚取二者价差缩小收益。
房地产信托投资基金年内试水
境内第一单房地产信托投资基金（REITs）“正式登场”的时间已为期不远。按照主管部门的内部时间表，第一单REITs很可能于年底前以信托形式推出，并首先在银行间市场交易。
已有_COUNT_条评论  我要评论
身负2.7万亿平台贷款 14家上市银行价值重估
晓晴
银行对地方融资平台的贷款真面目终于面世，而这部分信用风险敞口可能会出现计提拨备增加，并引起银行业上市公司的价值重估。
6月23日，审计署审计长刘家义向全国人大常委会作的审计报告首次披露，从债务余额与当年可用财力的比率看，省、市本级和西部地区债务风险较为集中，有7个省、10个市和14个县本级超过100%，最高的达364.77%。
根据日兴证券研究员谢爱红出具有研究报告显示，2009年底，国内所有银行的平台贷款为7.3万亿左右，14家上市银行与地方融资平台相关的贷款余额为2.7万亿元。而东方证券的研报则显示，截至今年底，国内所有银行对地方平台的贷款余额为8.7万亿左右。
“如果对14家上市银行政府平台贷款的坏账率按照10%测算的话，那么将有2700亿元的坏账需要计提拨备。”谢爱红表示。
工行平台贷款余额最大
本报记者了解到，在实际统计过程中，各行有各自不同的定义。如在2009年年报发布过程中，各行按各自口径公布了地方融资平台贷款余额。
据东兴证券银行业分析师王保伦介绍，工商银行、建设银行和中国银行三大国有上市银行中，工商银行2009年(按照工行口径)政府融资平台贷款余额为7200亿元，2009年新增量超4500亿元，产生的不良额为2亿元，不良额占比为0.03%。
工商银行对地方政府融资平台实施严格的区域和项目准入标准，实行名单制，主要投向基础设施项目及国家级、省级、大型企业优质项目。
中国银行2009年新投放政府融资平台贷款规模2700亿元，占新增贷款的17%，余额约为4200亿元，占所有贷款的9%，政府融资平台不良贷款额约3个亿。
建设银行2009年的政府平台融资，按照人行口径，建行新增2679亿元信贷，余额为6463亿元。
另据西南证券研究员付立春对交通银行的调研发现，该行发达地区的政府融资平台贷款大概占60%。“交通银行对有现金流和还款来源，但可能需要政府财政收入归还的贷款占比约10%左右，现在基本完成处置方案。”付立春表示。
申银万国分析师励雅敏称，根据央行口径计算的话，兴业银行2009年末融资平台贷款余额为1968亿元，占比在28%左右。“兴业银行自查情况显示，极少部分贷款(约占0.3%)目前划在关注类，主要是项目立项手续不完善，资金使用不规范等原因，现在大部分已完成整改，不能完成整改的个别项目贷款也已收回。”励雅敏表示。
广发证券策略研究员余晓宜称，招商银行2009年平台贷款余额721亿元，占全部贷款余额的6.03%，占比低于行业平均的15%-18%。
“从抵质押情况看，抵押和质押占28.56%(其中以土地为抵押质押的比例低于20%)，保证及担保占38%，其余为信用和少数混合担保贷款。”余晓宜称，“由于招行采取的是动态拨备计提，平台贷款排查过程中如有新的计提产生，则加提的拨备会在当月显现。”
减值成本增453亿元
上述地方平台类贷款未来成为不良贷款的几率有多大？又会占多大比例？
国信证券银行业分析师邱志承称，目前银监会对于资产质量实施更加严格的监管，及对地方融资平台贷款的清理，银监会很有可能在未来进一步提高拨备计提标准，从而使下半年的不良形成率有所上升，估计2010年中期可能会是最近几年不良率的底部。
宏源证券分析师胡建军认为，若按上市银行已经披露的融资平台贷款(未披露平台相关贷款的，按2009年新增相关融资平台贷款的1.5倍推算)测算，假设其地方融资平台贷款余额的5%降入不良(次级类，直接降至可疑类或损失类的可能性极小)，并按30%的比例计提拨备；10%降为关注类，并按3%计提拨备(考虑到正常类1%的已提拨备，实际新增拨备2%)。
在此假设前提的谨慎预期下，14家上市银行2010年在地方融资平台贷款重新分类后，将增加资产减值成本453亿元，年化信贷成本有望增加18个基点，达到0.62%左右，较2009年上升12个基点。
其中，地方融资平台贷款规模最大的工商银行需要增加计提拨备122.4亿元，减值成本增加0.2%；建设银行和中国银行分别增加计提拨备109.82亿元和90.1亿元，减值成本分别增加0.22%和0.18%。在14家上市银行中，减值成本增幅最大的为南京银行，需增加计提拨备2.57亿元，减值成本增加0.35%。
长城证券研究所分析师但朝阳预测，若按上市各银行有30%的平台新增贷款划入关注类，10%的新增平台贷款需计提20%拨备的话，需多计提411.01亿元拨备，对上市公司净利润的负面影响在11.62%左右。相反，若按各上市银行有10%的新平台增贷款划入关注类，5%的新增平台贷款需计提20%拨备的话，在此预期下，仅需计提143.74亿元拨备，对上市银行净利润的负面影响约在3.90%左右。
谢爱红称，在对政府平台贷款的风险分析中，需用差异化的眼光来看待，各家上市银行的情况也不尽相同。
按照平台贷款10%的坏账率假设(假设已经考虑到最坏的情况)，摊销期限为未来三年，在2010年不计提拨备的情况下，仍按2009年底的原有拨备推算，中信银行拨备覆盖率将从149.36%下降至65.51%、兴业银行拨备覆盖率从254.93%急剧下降至51.31%、南京银行拨备覆盖率则从173.74%降至41.59%。
在四大国有银行中，交通银行和建设银行的政府平台贷款的风险情况，要好于工商银行和中国银行。在2010年不计提拨备的情况下，2010年工商银行的拨备覆盖率从2009年的164.41%降至90.64%；中国银行的拨备覆盖率从2009年的151.17%降到87.75%。
不过，邱志承也直言，政府融资平台在一年半内大范围出问题的概率比较低(贷款出现质量问题的时间在一年半比较多，加上银行内部的一些技术处理，例如增加贷款用于企业的利息支出，则出现问题的概率更低)，只要经济不出大的波动，3-5年不良贷款不出现也是能做到的。
三因素制约PTA反弹空间
PTA期价短期的反弹仅仅只是对于前期大幅下跌的技术性修正，在欧盟峰会利多预期消化、PX价格高位回落以及PTA供应量大幅增加的背景下，PTA中线弱势格局料难以改变。
10月20日，PTA主力1201合约跌停之后，期价开始依托8000元/吨的整数关口展开大幅反弹行情，国内商品市场的集体回暖在很大程度上也直接刺激了PTA的回升力度，短短4个交易日，PTA期价最高一度触及8900元/吨关口，涨幅超过10%。笔者认为，PTA期价短期的反弹仅仅只是对于前期大幅下跌的技术性修正，在欧盟峰会利多预期消化、PX价格高位回落以及PTA供应量大幅增加的背景下，PTA中线弱势格局料难以改变。
欧盟峰会预期利多已被消化
近期，全球金融市场的关注焦点是10月26日召开的欧盟峰会，会议重点讨论欧洲银行资金、稳定基金扩容以及希腊债务削减问题，会议内容很可能在短期内会决定全球金融市场的走势。在经历前期大幅下跌之后，最近几个交易日全球大宗商品价格回升在一定程度上是对于此次峰会利多预期的反应。然而，笔者认为，欧元区内部的相互推诿态势决定了此次峰会不大可能出台实质性的解决方案，并且欧债危机的根源在于其缺乏统一的财政政策，这不是短期内能解决的事情。因此，随着峰会利多预期的逐步消化，后期大宗商品价格将会出现回落。
PX价格高位回落将延续
自今年3月份日本发生地震以来，亚洲地区的PX装置陆续发生事故，导致PX价格一路飙升，9月9日达到最高1735美元/吨，随后价格开始呈现逐步回落态势。特别是在10月18日至10月24日的5个交易日中，从1621美元/吨大幅下跌至1464美元/吨，累计跌幅近10%，虽然后期价格有所回升并站上1550美元/吨关口，但距离年内高点仍有不少差距。更为重要的是，随着后期亚洲地区泰国、日本和韩国近300万吨PX装置陆续开工后，供应紧张的局面将大幅缓解，PX价格高位回落格局将延续。因此，从成本来看，未来PTA的价格支撑将进一步减弱。
PTA供应量继续增加
自2009年开始，国内PTA企业平均毛利达2000元/吨水平，在高利润的促使下，国内PTA新装置开始纷纷上马，仅在今年就有近350万吨的产能投产，这也使得国内累计年产能达到近2000万吨，年增产能超过20%。同时，包括翔鹭石化、逸盛、珠海BP等国内大型PTA生产企业的产能扩张计划还在继续，目前初步规划至2014年将有2365万吨的产能投产，也就是说在未来短短2、3年内，国内PTA产能将在今年的基础上至少翻一番。短期内如此规模巨大的产能投产必定会导致国内PTA供应过剩。海关最新公布的数据显示，9月中国进口PTA（包含QTA）为62.52万吨，创2007年10月以来月进口量新高，进口量的攀升加大了国内PTA供应相对过剩的局面。在今年投产的PTA新装置陆续开工以及进口量维持高位的情况下，后期PTA价格将受到较大的压制。
总之，未来PTA期价难以持续大幅走高。操作上，就主力1201合约而言，建议在8850—8950元/吨区间内进行空单布局，如果后期大幅上穿9000元/吨整数关口，空单止损离场，否则，目标价位定在8500元/吨以下。
（作者单位：上海中期）
基金专户上半年销售投资两落空
王艳伟
无论是公募业务还是专户业务，规模和业绩永远被基金公司并列为头等大事。但在今年的市场上，这两件大事都令基金公司头疼，尤其是在曾被寄予厚望的专户业务方面，基金公司正面临既不好卖又不好投资的两难境地。
销售欠“天时”
专户产品的具体销售情况并无公开数据可查，但记者通过多方询问得知，专户目前的确难卖，尤其是一对多产品，既要看客户脸色——产品是否正对客户需求，也要看银行脸色——档期能否安排得过来。
“可能渠道关系特别好的公司发产品时会比较好卖，但整体应该都不好，比公募基金还难卖。”深圳某中型基金公司市场部人员对记者坦言，“还是天时比较重要，市场好的时候相对容易销售，今年股市一直跌，销售就差了很多。”
另一家基金公司总经理助理则表示，相对而言，专户一对一更容易销售，只要跟一个客户谈妥条件即可。至于一对多产品，“先准备好产品再去找客户来买，这样的模式已经越来越行不通了，以后肯定要先跟客户做好沟通，根据客户需求来设计产品。”
而招行网站显示，近一段时间，该行正在销售的专户一对多产品就只有银华基金旗下的量子策略资产管理计划2号，而在去年高峰时期，招行曾同时销售过五六只产品。
事实上，专户业务从去年就开始出现由热转冷的迹象，发行没有像最初推出时那样火爆，甚至还出现一些差点未能成立的案例。
业绩乏善可陈
除了市场大环境不好外，导致专户销售冷场的另一个原因便是业绩。深圳某私人银行客户经理对记者表示，最早一批专户产品的业绩都很一般，很多到期后仍然停留在0.9元、1元附近，客户最初的美好幻想破灭后，也就对后续再发的产品不抱太高期望了。
从招行网站显示的专户业绩数据来看，在市场自4月以来泥沙俱下的下跌中，专户一对多产品净值受伤不小，截至6月30日，2009年成立的第一批专户一对多中，仍有两只产品的净值位于面值以下；2010年成立的23只产品中，更有18只产品的单位净值“破一”；即使是2011年成立的15只产品，也只有3只的净值勉强站在1元以上，其余都在0.9元附近徘徊。
这样的业绩还是受惠于6月最后几个交易日里的小反弹才取得的。在6月16日时，净值在面值之下的专户产品数量更多。部分专户一对多产品由于加仓及时或配置得当，趁反弹获得不错的收益，甚至收复了5月投资失地。
投资经理一拖多
专户业绩一般，再加上规模普遍过小，基金公司就很难提到业绩报酬，这直接影响到专户投资经理的收入，而这又导致投资经理不满现状而另寻他处。去年下半年以来，专户投资经理的任职就已经步入动荡期，业内陆续传出专户投资经理转岗或离职的消息，部分投资经理奔向私募，还有一些人转向管理公募基金。
基金公司的专户管理人才也因此显得捉襟见肘，不少投资经理都是一人同时掌管三四只产品，这已经基本成为行业内的普遍现象。尤其是前期专户产品业绩较好的投资经理，公司将其包装成“明星经理”并继续挂帅新产品，以便让后续产品更好销售。尽管专户产品规模不大，但“一拖多”难免让投资经理分心而致业绩不佳。
而公募业务中出现的新手经理仓促上马现象，在专户业务中更不鲜见。由于专户业务并不透明，在人手紧缺的情况下，一些标榜由成熟投资经理管理的产品，很可能由新手实际操刀。
经济学家出场费3年飙升10倍 郎咸平谢国忠最高
他们，因2006年和2007年的大牛市而走红，又因随之而来、百年一遇的 “金融危机”而身价倍增。他们就是经济学家，在大大小小的官方或非民间论坛上，或衣冠楚楚、或不修边幅地频繁出现，纵论经济走向、把脉市场动态，成为诸多参会者和媒体追逐的主角。和演艺界明星一样，在“邀请方——中介机构——经济学家”间，已形成了一个相对完整的产业链条，而频繁走穴和赶场已成为部分经济学家的“主业”。
见闻>>>
■镜头一
郎咸平：“出场费”数月涨一倍
“你们要知道，我的出场费上涨了，目前是15万，不过具体价码也可以谈。”3月17日，当记者就一个经济问题采访郎咸平时，他这样表示，对记者的问题郎咸平“拒绝发表言论。”
当年因“郎顾之争”一炮而红的郎咸平，现在又因金融危机频繁亮相。在去年上半年某电视台举办的论坛上，扣除其他费用后2天郎咸平拿到了12万元。而去年某下半年一论坛上，郎咸平小半天演讲费用为税后6万元，且主办方表示还是“通过一些关系找的。”由此看来，短短数月郎咸平的“出场费”已涨了一倍。
■镜头二
金岩石：提前1月预约都没戏
经济学家现在究竟火到了什么程度？或许3月20日记者与北京一公关公司的一段对话，能从另一侧面说明问题。
记者：举办一个有关当前资本市场发展的论坛，邀请国金证券的首席经济学家金岩石先生，能请来不？
公关公司：论坛定在什么时候？
记者：4月中下旬。
公关公司：恐怕不行。金老师4月份的档期已经全部满了，想请金老师只能等到5月以后了。经济学家现在太忙，这不危机了吗，大家都想从他们那抓根“救命的稻草”，所以你得提前预约。
■镜头三
经济学家的“明星范儿”
“ 实不相瞒，现在很多经济学家难侍候着呢。”北京某公关广告公司的于萌萌列举了当前很多经济学家开出的条件：先看有没有档期；如果参加，要带助理；往来必须坐头等舱；食宿必须在五星级酒店；一同参加活动的其他经济学家的档次；自己的出场顺序；甚至活动邀请了何种级别的新闻媒体等等。“条件稍不满意，就不来，反正很多邀请在等着呢。”于萌萌无奈地说。
揭秘>>>
经济学家出场费 以“身”定“价”
记者以办论坛名义，辗转拿到5份经济学家出场费报价单，目前耳熟能详的经济学家几乎都位列其中。可以看出，因身份和出镜率不同，经济学家的出场费有一定差别。
北京某专业财经公关策划公司的贾女士告诉记者：“有名的、职位高的、尤其出镜率高的，费用在3万以上；1万～3万的，基本有官职、有身份，但不大出来讲。现在费用最高的属郎咸平、谢国忠、左安龙，出场费需10万或更多，这可是交到他们手里的钱，其他费用在3万～5万元之间，具体价格得看和学者的关系。”她还透露，少于1万元就别打算请到人，除非是某些很有学术地位的老经济学家，比如吴敬琏、宋国青等，他们不看重钱。“其实在2006年前，国内经济学家的出场费几乎都在万元以下，3000 元～5000元就能请到国内较知名的主流经济学家。”北京某文化传播公司总经理李先生说，“但从2006年初出场费一路上涨，至今平均涨了10倍。”
“想请人？有很多说道的。如果你自己请，没有关系介绍是很难的。”当记者声称打算办论坛请经济学家时，多名业内人士这样“指点”。围绕经济学家的一条产业链正在逐步形成。
北京某财经公关公司的沈经理透露：“公关公司已不满足在经济学家要价基础上加收15%至40%的劳务费这点收入。他们可以做到‘大包’，包括请一两个‘大手 ’和若干二三流的专家‘撑场’，再到当地租场地，对现场进行设计，以及雇保安和现场管理等全部流程。” (据新文化报)
瑞和分级基金明日结束募集
超越指数成为可能
记者了解到，瑞和分级基金内设的多重机制使得该基金与此前的分级基金完全不同，从某种意义上来说，瑞和分级在机制设计上更注重对投资人的正向保护作用，因此颇具“人性化”。
据了解，因为赋予基金“人性化”杠杆设计，瑞和分级被誉为今年以来创新程度最高的基金产品，瑞和小康与瑞和远见份额内置1.6倍分区杠杆，可实现“上涨赢利有加速杠杆，下跌亏损无放大杠杆”，能在一定程度上满足投资人“快涨慢跌”的投资心理。不少投资人也因此十分看好该基金场内份额的认购收益。
国投瑞银总经理助理刘凯表示，公司十分看重瑞和分级上市后的表现，在产品设计细节上，通过卸掉下跌杠杆、"封转开"套利防折价，也在一定程度上对原始认购者的利益作了一定保护。也有市场人士预测，瑞和分级的募集规模应该较为适中，这也会对瑞和分级上市后的表现形成正面影响。而按照发行进度安排，瑞和小康与瑞和远见将于10月底前后上市交易，而一旦四季度市场重回上升态势，瑞和小康及瑞和远见凭借内置1.6倍杠杆机制，完全有望战胜市场上其他指数型基金，让投资人"胜了指数又赚钱"，如果投资人能基于后市趋势作出准确判断，在瑞和小康与瑞和远见之间灵活操作，实现超越指数更高的收益也是完全有可能的。
机构青睐杠杆指数基金
显而易见的是，国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金已经得到了相当多投资者的认可，该基金在首个募集日就获得近20亿资金的申购，成为今年8月以来十几只新发指数基金中首日发行量最大的一只。
“该基金同时满足不同风险偏好投资者需求(杠杆机制、套利机制、收益全额年结机制设置)及指数基金、可交易性等特征是基金的主要特色，也是吸引资金扎堆的一大原因。”国信证券相关人士认为，从理论上看，瑞和小康份额与瑞和远见份额之间相当于互相赠送了1份欧式期权，在不同隐含波动率下，源于期权交易价值或综合考虑交易折价因素的该基金的场内认购收益就可以测算出来：在各自内含期权的隐含波动率为50%—90%情形下，源于期权交易价值的场内认购收益率将为3.95%—17.67%。
不少私募基金也对国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金颇有兴趣。据悉，国投瑞银瑞和沪深300指数分级基金的申购资金中有部分就来自国内一些私募基金。一位私募基金经理认为，瑞和沪深300指数分级基金给市场带来了三种基金份额，让大家有多种投资机会，如果运用得当，多策略投资可获取超越市场平均水平的收益。
值得一提的是，由于明日参与首批创业板申购的上万亿摇新资金将要解冻。专业人士分析认为，考虑到首只杠杆指数基金的首发上市溢价预期，“十一”长假前基金市场可望再现难得的套利机会，明日解冻的部分场内打新资金可能会积极参与认购，以博取后市上涨可能带来的杠杆收益及溢价交易机会。
节后面临较好入市时机
值得关注的是，在市场出现较大震荡之际，国投瑞银瑞和分级基金获得大量资金扎堆从一定程度上显示投资者对后市及标的基金的乐观看法。近期，多家券商也先后发布四季度投资策略报告，对后市持积极看法。最新推出的申银万国证券研究所秋季策略报告预测，中国宏观经济将继续V型反弹之势，预计三、四季度GDP增长率分别为9.2%和10.1%，四季度上证综指有望继续震荡上行，其波动区间为2700点至3400点之间。银河证券此前也发布四季度策略报告，认为宏观经济不会二次探底，流动性将保持合理充裕，上市公司的利润增速将进一步提升。上证综指有望超越前期反弹高点，向3800—4000点区域发起冲击。
国投瑞银亦认为，本轮调整处于充分蓄势阶段，四季度市场先抑后扬并走出上行将是大概率事件，甚至有望出现跨年度行情。因此，节后指数基金有望迎来一个建仓良机，认购指数基金有望分享指数上涨的收益，如果指数上涨趋势确立，认购带有杠杆的指数基金也有机会取得超越指数的收益。
恐慌气氛缓解 大宗商品普遍回暖
□本报记者 王超
因金融危机造成的恐慌气氛有所缓解，上周国际大宗商品普遍止跌回升，其中纽约原油一周累计上涨11.43%，黄金和农产品期货则紧随其后。
利好经济数据渐现
上周美国利好经济数据开始露脸，商品市场多头依稀见到曙光。12日公布的美国12月密歇根大学消费者信心指数由11月的55.3升至59.1，好于预期的54。表明消费者对美国经济前景的信心有所改善，这也可以理解为是对美国政府及美联储前期所做大量工作的一种肯定。此外，通胀压力逐渐退却，为美联储进一步放宽货币政策提供空间。数据显示，美国11月生产者物价指数月比下降2.2%，年比上升0.4%,为连续第四个月下降，与市场预期基本一致；11月核心生产者物价指数月比上升0.1%，年比上升4.2%。
利好数据出现表明金融市场带来的恐慌性情绪开始得到缓解，大宗商品也纷纷超跌反弹，商品龙头——原油期货在逼近40美元后绝地反击，一周累计上涨11.43%，并有力地带动其他品种全线回升。
而从原油方面看，国际能源署(IEA)预计全球经济将在明年二季度逐渐回暖，并预计2009年全球石油日需求量将上升至8630万桶。同时，市场也普遍预计，OPEC将在本周会议上作出进一步削减石油供应的决定。此外，俄罗斯也可能减产原油，这对于原油市场将产生重要影响。俄罗斯总统梅德韦杰夫上周表示，俄罗斯可能会加入包括欧佩克在内的国际能源组织。目前欧佩克正在考虑为抑制油价跌势而进行另一轮减产。
美元指数暴跌4.29%
推动大宗商品回暖的直接动力是美元指数急速回落。上周该指数累计下跌4.29%或3.72%，这是自今年3月份美元指数回升以来的最大周阴线。
“全球宏观经济形势尚未见到实质性改观，不足以支撑商品期价转折回升，而美元的大幅回落刺激了期价企稳反弹。”格林期货研发中心副总经理李永民认为，美元指数回升，一方面在于美国糟糕的经济数据进一步引发市场对于美国经济前景的担忧，失业率增多，打压了消费者信心和支出。美国10月贸易赤字将近572亿美元，大幅弱于预期。将近150亿美元的汽车制造业救援计划迟迟未能被参议院通过也引发市场对美国经济进一步恶化的担忧，美元资产自然遭受抛弃。与此同时，欧元区降息有可能接近尾声，欧洲央行大幅降息75个基点后，汇价站稳1.27，并未出现大幅下行，使得欧元多头信心大增。欧洲央行管理委员会成员韦伯表示，欧元区利率已经接近历史低点，欧洲央行应当保持谨慎，不能将利率下调得过低。欧洲央行管理委员会委员兼芬兰央行行长利卡宁也认为，一旦经济停止下滑，央行应立即上调利率。可见欧洲央行进一步降息的空间已经不大，这给欧元带来了支撑，打压了美元。
他认为，在缺乏经济基本面好转的实质性利好出现之前，商品市场回升的基础不强，美元指数回落引发的商品价格被动上涨并不会持续太久，但是这种回升能够使得商品市场之前的恐慌情绪得到缓解，有利于商品市场企稳。而在此背景下，不同品种因自身基本面有别而可能出现被炒作的可能。
国际油价冲高致纽约股市走低
据新华社电 尽管当天公布的就业报告好于预期，但受国际油价再次大幅上涨的拖累，4日纽约股市全天受压明显，三大股指以全线下跌报收。
当天早间，美国劳工部公布的备受关注的2月份非农就业报告显示，美国2月份共增加非农就业岗位19.2万，增量创出去年5月份以来的新高；同时，美国的整体失业率也从上个月公布的9.0%下滑至8.9%，是近两年来的最低水平，好于市场预期，但却未能支撑股市。相反，主要股指全天受到明显压力。
有分析人士指出，二月份的就业数据增幅较大可能与极端天气状况有关，因此投资者对这一数据并没有过于强烈反应。更重要的是，国际油价当天再次上涨抵消了利好就业数据的影响。
由于利比亚局势进一步恶化，国际油价当天再度大幅上冲至每桶104.42美元的两年多最高水平，这加重了投资者对油价持续上涨可能会阻碍经济复苏的忧虑。
到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌88.32点，收于12169.88点，跌幅为0.72%；标准普尔500种股票指数跌9.82点，收于1321.15点，跌幅为0.74%；纳斯达克综合指数跌14.07点，收于2784.67点，跌幅为0.50%。
欢迎发表评论  我要评论
刘化军：玉米期货发挥配合宏观调控作用
⊙记者 叶苗 ○编辑 朱绍勇
在日前大商所与中国玉米网于大连召开的“玉米产业市场信息需求座谈会”上，大商所副总经理刘化军指出，近年来玉米期现价格相关性趋强，国家玉米临储政策执行以来，玉米期货市场及时反映和强化了国家调整政策，进一步凸显了期货市场价格发现和配合服务国家宏观调控等功能。
刘化军说，2004年9月22日大商所恢复上市玉米期货以来，玉米期货交易呈现以下特点：一是市场运行稳健，发展空间巨大，玉米期货上市后体现了大品种特点，运行稳健，在较短时间内即成为大连期货市场支柱性品种之一，其2009年1.02倍的期货、现货规模比与CME21.09倍玉米期现规模比相比预示着大连玉米期货市场面临巨大发展空间；二是市场参与结构较为合理，2010年来玉米法人交易量占总交易量的17%，持仓占44%，基本与国际市场商业机构在玉米市场40-60%的持仓相当；三是期现市场紧密衔接，交割保持畅通，2008年以来期现货的相关系数呈现明显上升趋势，今年上半年玉米期现价格相关性达到0.96，期现市场衔接紧密，交割畅通；四是市场功能作用发挥较好，市场主体利用较为积极，大连期货市场的价格已经贯穿了整个玉米产业链的定价，企业避险效果良好。
他说，2009年以来，国家对玉米品种实行临时收储政策，对玉米市场带来了深刻影响，玉米期货市场运行及企业经营都面临着新的形势，玉米期货国内市场特征明显、及时反映和强化国家调控政策的新特点。由于国内玉米供需基本平衡，玉米进出口实行配额管理，玉米市场价格形成更多受国内因素影响，国内市场风向标的特点突出。国家临储政策出台后，国内期货市场快速反应了调控意图，以超前、权威的价格信号强化了国家调控效果，体现了期货市场价格发现功能，发挥了配合服务国家宏观调控的作用。
刘化军说，2010年玉米临储政策执行后，在市场供求关系变化下，玉米市场价格走出了持续上涨行情。近期在进口启动、国家检查打击粮食囤积等政策干预下市场正在寻找新的平衡点。新的形势下，国内外玉米市场的联系将趋向于紧密，玉米市场的格局正在发生巨大变化。新形势下，大商所也希望通过推动市场信息交流沟通，使各类主题能够更为充分和及时地把握市场新形势，更好服务产业企业对期货市场的参与利用。他透露，今年9月15日大商所将在大连举办第四次国际玉米产业大会，将在更大的范围内推动玉米市场信息的集中交流沟通。
基金员工自购基金2.48亿份
国际著名基金评级机构晨星公司最近对美国排行前500名共同基金的一份调查报告显示，基金经理们是否将钱投入自己管理的基金对业绩有着直接的影响，投入多的基金业绩相对较好。
晨星调查显示，掌管那些费率较低、业绩优良基金的基金经理人，自己购入基金的平均金额达到为35.4万美元，而那些费率较高、业绩平庸的基金，基金管理者自购的平均金额只有5.4万美元。
晨星调查结果表明基金经理们是否将钱投入自己管理的基金对业绩有着直接的影响。
“可以想见，当基金经理把自己的百万家财跟投资者捆绑在一起的时候，基金经理并不希望自己的资金承受高额税率和令人失望的回报”，晨星的报告这样描述道。
晨星的这份报告调查了位于排行榜前500名的共同基金的信息。截至今年6月底，国内基金公司员工持有自家公司基金的总份额已达2.48亿份，远超去年年底的1.58亿份。其中，华宝兴业自2007年6月14日第一个启动“基金经理持基激励计划”的累计投入已达到近1500万元之多。
对此，基金分析人士表示，“持基激励计划”确实是对基金持有人，他的推行需要公司管理层和投资研究团队就维护基金持有人的利益达成高度的共识。不过，不少业内人士随着基金持有人的日益理性以及基金销售竞争的日益激烈，华宝兴业的“持基激励计划”有望在更多的基金公司得到推行，进而实现基金经理和基金持有人利益更紧密的“捆绑”。
大商所理事会审议通过PVC合约及相关细则
⊙本报记者 叶苗
大连商品交易所第二届理事会第十三次会议于5月5日在山东青岛召开，会议审议通过了《关于拟订聚氯乙烯期货合约及修订相关实施细则的报告》，这意味着经过意见征集和修改，PVC合约及细则内容基本确定。
在当天的会议上，大商所总经理刘兴强作了《增强信心，稳步发展，推动大连期货市场再上新台阶》的报告，对2008年及当前交易所工作进行了总结。对于今年来交易所工作，他说，当前大商所全所上下正深入学习贯彻温总理的讲话精神，以及尚福林主席、姜洋主席助理在昆明期货监管工作座谈会上的讲话精神，积极推进以下几方面工作：一是按照证监会批复要求抓紧做好PVC上市前的各项准备工作，同时持续做好市场培育工作，争取把PVC、LLDPE等逐步打造成大豆、豆粕、豆油外大商所又一有影响力的期货品种系列；二是持续做好信息系统安全和市场风险防范工作，确保市场稳定运行，4月28日交易所在大连举行了“大连商品交易所会员风险管理研讨会”，对相关工作做了深入动员和部署；三是按照品种和市场的内在规律，深入开展“千厂万企市场服务工程”活动，进一步做好聚乙烯、棕榈油等品种的市场培育工作；四是积极筹备塑料、玉米和油脂油料三个产业大会，其中2009中国塑料产业大会已确定于6月27-28日在杭州举办；五是办好期货学院第四期分析师培训班，培训班拟于5月16日至8月28日举办，本期招生1000人，目前报名人数已大大超出实际招生人数，同时应相关证监局和协会的要求，今年拟增设长春、沈阳、太原、武汉、昆明、福州6个分院，期货学院总分院数将达24个。
与会理事认为，大商所PVC期货开发工作扎实，调研工作做得深，做得细，合约及细则设计较为完善，希望交易所能尽快挂牌交易，以进一步完善大连期货市场化工产品体系，改善市场结构，推动交易所在综合性市场建设方面再迈大步。经过认真审议，会议通过了大商所2008年度总经理工作报告、《关于2008年财务预算执行情况和2009年财务预算(草案)的报告》、《关于拟订聚氯乙烯期货合约及修订相关实施细则的报告》及《关于期货大厦建设情况的报告》。
中国证监会期货部有关方面负责人出席了本次会议并作了讲话，其对大商所2008年度相关工作给予了肯定。
汇添富深300ETF联接基金发行
汇添富深300ETF联接基金8月26日通过工商银行、农业银行等渠道发行，而通过其联接基金——汇添富深300ETF联接基金，普通投资者可以更便捷地牵手深市旗舰深证300指数。据了解，正在发行的汇添富深300ETF联接基金，投资于深300ETF的比例不少于基金资产净值的90%，汇添富深300ETF联接基金以一级市场申购、赎回的方式投资于深证300ETF，获取基金份额净值上涨带来的收益。
欢迎发表评论  我要评论
基金成绩单：一季报领先基金重仓蓝筹板块
本报讯 记者 孙琪 这两天基金公司开始陆续披露一季报，截至昨天下午五点，多家基金公司的数只基金披露了一季报情况。
上投摩根中国优势以14.01%的成绩暂处于今年以来收益榜的榜首。其投资组合在制造业、金属、非金属、房地产业等行业股票占比较高，其前十大重仓股分别为S上石化、包钢股份、中粮地产、招商地产、本钢板材、苏宁环球、华菱钢铁、中华企业、S仪化、保利地产。
在一季度的报告中，中国优势基金经理杨安乐、王振州表示，2011年一季度全球经济预期上行与紧缩措施并存，国内通胀预期则继续加强，央行采取了加息与调整存款准备金率等多种紧缩手段来对冲市场流动性。
股票市场在震荡中不断走高。金融、地产、钢铁、石化等大盘蓝筹股受到市场一定程度的追捧，这些板块股票不断上扬，并带领指数有所抬升，而消费、创业板等股票则有所下跌，市场结构分化明显。一季度，该基金持续看好的具备绝对投资价值的大盘蓝筹公司表现较好，净值增长率超越了行业基准。展望二季度，会继续看好这类具备明显投资价值的公司。
值得注意的是，上投摩根中国优势去年四季末时还是只“双汇基”，其四季末时曾持有680万股的双汇发展，可昨天的一季报显示，其十大重仓股中已无双汇发展身影。
欢迎发表评论  我要评论
券商与基金强强联合谋求突破
□本报记者 朱茵
受低迷的市场影响，上半年基金、券商理财产品的发行募集普遍遇冷。今年前6个月，基金和券商发行理财产品的数量都超越了去年同期发行水平，但是平均募集金额仅仅略好于大熊市的2008年。
为了向投资者提供更具有吸引力的产品，机构之间开始尝试深度合作，以期最大程度发挥各自的优势。本月正在募集的国泰君安上证央企指数增强集合资产管理计划，就是国泰君安与工银瑞信基金两大机构创新性深度合作的一个典型产品。
该产品将80%～92%资产投资于由工银瑞信基金公司发行的上证央企50ETF基金，同时充分发挥国泰君安在ETF套利领域的优势，力争获得超越指数的收益。该产品不仅成为国内首只券商系ETF联接产品，而且还是ETF类理财产品迈向多元创新的重要标志。该产品也集合了国泰君安和工银瑞信基金两大机构的投研、渠道和品牌优势，开启了券商与基金合作的新模式，或将引领券商和基金更多的合作创新。
据了解，国泰君安选择交易成本低、交易效率高、套利策略成熟的指数型产品作为“券基”合作的首只产品，也彰显了其一贯的稳健风格。国泰君安管理的资产管理计划一直广受投资者欢迎，今年年初发行的明星价值集合理财计划不仅是同期券商理财产品发行规模之最，而且其自成立以来业绩一直位居券商理财产品前列。
本周在售新基金创虎年新高
本周四，2只股票型基金将加入发行大军，本周在售新基金达到15只，突破前期14只新基同发的小高峰。本周在售的15只新基金中，股票型基金占绝对多数，共有8只，6只指数型基金占在售新基金总数的三分之二，仅有1只混合型基金。不过，本周也将迎来退募大潮，周四海富中小盘结束公开募集，周五国联安双禧中证100指数、泰达宏利财富大盘指数、金鹰稳健成长股票、光大保德信中小盘4只在售新基金将退出公开发行大军。
低风险产品收益冠军
今年以来市场行情一直呈现震荡格局，相对低风险产品引起许多投资人的高度关注，目前正在发行的国联安双禧中证100指数分级基金就设置了一类高收益低风险份额——双禧A。双禧A每年约定年收益率为1年定存加3.5%，以当前利息水平计算，双禧A约定年收益率高达5.75%，明显高于同类产品，有望挑战低风险产品收益冠军。初步统计，目前市场上分级基金的低风险份额约定年收益率普遍低于5.75%。其他固定收益类产品方面，银行三年期整存整取的年利率为3.33%，即使是五年期的整存整取年利率也仅为3.6%，现在市面上三年期信用债、企业债，年收益率则不足4%。
不以“大小”论英雄
一边是中小盘股表现抢眼，中小盘基金密集发行；一边是股指期货渐行渐近，大盘蓝筹股或将从中受益的美好预期。身处当前这一市场环境的投资者，也由此纠结于“大小”之间，变得难以抉择。对此，光大保德信理财专家指出，正如“无论黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫”，投资亦如是，无论是大盘蓝筹股还是中小盘股，只要能赚取收益的就是好股。因此，对于普通投资者而言，不以“大小”论英雄才是投资正道。
就近期而言，即便是4月中旬股指期货如期而至，其对市场的实质性影响尚难得知。因此，无论市场风格改变与否，眼下投资者还是应做好自下而上的个股精选。
把握A股行业轮动规律
将于4月12日起发售的华安行业轮动股基的基金经理沈雪峰介绍，由于A股具有独特的行业轮动特征，具体表现为强势行情在不同行业之间的转换，该基金将重点围绕我国经济周期发展规律，通过深入分析宏观经济指标和不同行业自身的周期变化及在国民经济中所处的位置，把握A股的行业轮动规律，在不同时期选择出未来表现相对强势的行业，并对强势行业中的龙头企业和具有估值优势、成长潜力的股票进行重点投资。该基金尤其适合三类投资者：一是希望分享A股行业轮动带来超额收益者；二是追求分享中国经济中长期成长收益者；三是能够承担中高风险获取中高收益者。快报记者 刘芳 王慧娟
铜显性库存急剧走低全球性逼空或将出现
每经记者 张昊
目前国内外期货市场的金属铜显性库存已经大幅度下降，截至7月3日，伦敦LME基本金属库存已经下降到26.8万吨，已经不足世界一周的用量，并且还在继续缓慢下跌。
综合近期各种经济数据，经济已经露出复苏迹象，去库存化之后的世界铜加工业重新建立库存将是必然的选择，这势必将导致LME库存继续大幅下降。如果LME铜库存降低到临界值之下，空头将面临无铜可交割的尴尬。
逼仓！全球范围的逼仓！一旦发生，铜价将飞一般上涨，并将带动资源性商品的全面涨价，成本推动型的通货膨胀将卷土重来！只是这次领头羊从原油换成了金属铜。如果LME和上海的铜库存不能尽快恢复起来，或许空头只有祈祷上帝帮助了。
LME库存量急剧下降
7月3日，伦敦交易所铜库存总存量已经降至268，275吨。而在今年3月，LME铜库存曾经创出了2003年10月以来最高水平，其库存量超过了52万吨。LME库存量在创出了近7年新高后却悄然掉头向下，从前期的陡然增加转变为陡然下降。其中，2季度下降速度最快，每天的库存减量均在5千吨左右。
将LME、上海期货交易所和纽约商品期货交易所的场内库存全部算上，全球的铜的交易所库存已经从2月底60万吨降至目前的38万吨左右。全球一周的消费量大概在30万吨，并且目前库存总量已经远远低于四周的安全边界。
对于库存急剧下降的原因，金瑞期货分析师朱彦忠告诉记者，“LME铜库存流出较为合理的解释为：亚洲新兴国家以及欧洲部分国家消费、囤货或者移库行为。”
年初国内金属价格大幅反弹，并且也带动了国外市场同步上涨，但是国内金属价格涨势远远大于国外市场。金属铜当国内外比价高于8.2以上时，就有大量贸易商在两个市场寻求套利。这在一定程度上可以看作是市场的移库现象，反观上海期货交易所的库存每周的库存周报，这种说法似乎也有一定道理。
国内交易所库存5月8日当周库存量增加8626吨，6月19日当周库存再次增加7889吨，昨日交易所公布的库存周报显示，当周的库存量59980吨，增加3892吨。但是，与LME前期每天上千吨大幅减少相比，国内交易所库存量其实增加的并不算多，大多数时间均维持平稳，或许库存降低还有另外的原因。
铜消费或许比预料的旺盛
近期有报道称，我国只收储了23.5万吨铜，并且其中或许有国内厂家提供的货源，年初以来LME铜库存已经减少超过了26万吨，铜哪里去了？
目前，欧美经济情况已经在逐渐改善，本周三美国供应管理学会公布的数据中，美国6月ISM制造业指数上升至44.8，接近于此前分析师预期的45，而5月份该指数为42.8，这表明美国制造业正在逐步好转，最坏的时候已经过去。
另外欧元区方面，制造业和服务业综合指数上升至44.4，为去年9月以来最高水平，这也表明了经济正在走出谷底。国内经济状况则显得更为乐观，制造业指数早已上升至50上方，6月份制造业采购经理人指数为53.2。
朱彦忠告诉记者，金融海啸爆发后铜企业的生存状况，其实这并没有世人想象的差，即使在去年最艰难的时候，国内铜企也没有显现出库存压力，因为库存本来就不大。
按照往年的标准，这个时候已算进入消费淡季了，但是今年的情况却有点相反呈现出淡季不淡的景象。比如青岛海尔、格兰仕在这个月订单量还出现了大幅增长；其余的用铜大户，比如电线、电缆随着国家基建投资，这部分需求则更为稳定。
一市场人士告诉记者，即使到目前阶段，耳边仍会听到不少人士在议论铜需求不行，认为社会上隐形库存相当巨大，但是却没有实在的数据证明。
从宏观经济以及铜下游消费分析，有理由相信市场大部分铜或许就是被实体经济消耗掉了，如果这一结论成立那就意味着在交易所外的隐形库存其实数量并不大。
库存若继续降低 空头将陷入四面楚歌的境地
从期货市场看，目前铜库存保持在这个位置不能再降低了，不然全世界的空头都将陷入四面楚歌的境地。一位市场人士告诉记者。
目前各大铜厂基本没有兴趣增产，在金融危机的影响下大家都认为需求不旺，都在消减产能。更不幸的是，目前现货铜精矿加工费及精炼费用已降至25美元/吨、2.5美分/磅，这一数据与前期相比大幅降低，加工费用降低意味着市场原料供应紧缺。因此这些冶炼厂就算是想增加产量也没有原料，空头或许将面临被逼仓的风险。
其次，全球主要经济体已经在逐渐复苏，最困难的时候已经过去。去库存化之后的世界铜加工业，一旦经济复苏需求恢复以后，必然会导致对原料的需求，重新建立库存就是必然的选择。等他们想建立库存的时候，他们会惊奇的发现，金融危机之后铜无处可买。现在LME只有26万吨左右，算上国内上海期货交易所5.9万吨，总共库存也仅仅32万吨。一旦全世界经济复苏，他们在哪里去找铜去？
朱彦忠表示，目前市场上的现货商基本看涨行情，也有可能会引发逼空行情。但是这不一定是通过交易所的显性库存来达到逼空目的，有可能是由于贸易商惜售引发。
北京中期分析师吴峥峥，交易所的库存确实能反映出目前的紧缺的态势，这完全可能会引发全球的逼空行情。另外铜冶炼加工费在低位运行，铜矿的品质在下降，新的铜矿开采在逐渐减少，这将造成铜原料供应紧张，这将是铜长期牛市的基础。
“但是从目前的行情来看，LME市场基金空头持仓仍然占据主导地位，另外国内市场成交量已经超过LME了，这么的大资金量谁也不想去制造逼空行情，毕竟庄家不是一家说了算。”吴峥峥补充说。
业内人士表示，尽管从目前来看还没有表现出逼空迹象，但是这种可能性是确实是存在的。而一旦逼仓出现，铜价将火箭一般的上涨。这将对空头带来灭顶之灾。另外将对股市产生重大影响，几大铜业股票必然涨到天上去，并带动整个有色金属和生产资料价格的飞涨。
股基成交龙虎榜出炉 银河国泰君安国信蝉联三甲
广发证券跃居第四 光大证券进入前十
证券时报记者 桂衍民 　见习记者 伍泽琳
随着沪深交易所对去年交易总额加以公示，2010年度证券交易龙虎榜随之出炉。根据证券时报对沪深两市100家证券经纪商2010年全年股票和基金交易总额的统计显示，银河证券、国泰君安和国信证券依然蝉联冠亚季军，广发证券则从前年的第7名跃居第4名，成为大券商中最大赢家，光大证券替代中信证券进入前10名行列。
证券时报数据部统计显示，2010年沪深两市交易所会员实际成交总额为122.43万亿元，创下历史新高。总成交额排名中，国泰君安和银河证券保持前年的冠亚军位次，前年排名第五的申银万国上升到第三。前三甲会员总成交额分别为6.45万亿元、6.39万亿元、以及5.69万亿元，对应的市场占比分别为5.27%、5.22%以及4.65%。
不过，在对经纪业务贡献最大的股票和基金成交总额排名中，上述排名却发生了一些变化，前三名依次为银河证券、国泰君安证券和国信证券，对应的股基成交总额分别为5.64万亿、5.33万亿和4.98万亿，对应的市场份额分别为5.12%、4.84%和4.52%。前10名中，广发证券从前年第7位前进至第4位，海通证券则后退一位排名第五，前年排名第五的申银万国证券后退至第七位，光大证券替代中信证券位居第十，中信证券则退居第十三。招商证券、华泰证券和中信建投证券位次均保持不变，分别位居第六、第八和第九。
统计还显示，在新股发行创天量的背景下，2010年沪深交易所的股票成交额也突破首次百万亿元，创下历史新高。据统计，2010年，交易所会员全年股票成交金额为108.43亿元，占会员交易总额的88.56%，成交额比2009年增加29%；股票交易排行榜上，银河证券位居榜首，全年成交额为5.57万亿元，占去年全部股票成交额的5.14%；国泰君安证券以5.1万亿元的股票成交额位居第二，市场占比4.7%；而排名第三的为国信证券，股票成交额为4.9万亿元，市场占比为4.52%。
基金成交额方面，2010年沪深两市成交总额为1.7万亿元，较2009年小幅下滑了10.5%。统计发现，基金成交额前三的会员2010年基金成交额为5360亿元，占两市基金总成交额的31.49%。排名上，2009年基金成交额排名第二的国泰君安证券以2402亿元的成交额位居2010年的榜首；排名第二是2009年的冠军齐鲁证券，基金成交额为1933亿元；华泰证券以1024亿元的成交额排名位居第三。
2009年、2010年股基交易额排名对比